id:2313
title:今天你文明了吗？
en_title:Did you surf the Internet civilized today?
college:数字媒体与设计艺术学院
info:以网络暴力为主题，以被约束和自我约束与反省为目的，决定开发基于输入法系统，以自我检测，主动提醒纠错并生成用户发言报告为机制，实行打卡奖励和违规达到上限触发和谐机制的小应用程序或插件，以期达到使上网用户通过使用软件，从源头上对网络不文明发言现象进行约束。在不同场合例如和朋友聊天的内部群或者和陌生人交流看法的论坛和评论区分出不同的语言鉴定标准。除了对不良语言的记录，同时也将记录用户一天中的赞美他人的语句和词汇，还有特殊日期（如国庆等法定纪念日，亲人生日忌日，开学前一天）的发言情况，将生活中的美好留住。用户可以选择将不良言论或者良好言论的总结报告打卡到朋友圈等平台，以实现自我监督与自我记录。
source:2019第四届雏雁计划
id:1263
title:内窥镜手术跟踪系统
en_title:Endoscopic Surgery Tracking System
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1264
title:服务于高中生与大学生的社交平台―“趣大学”
en_title:Social Platform for Senior High School Students and College School Students C“Funny University”
college:叶培大创新创业学院
info:“趣大学”项目主要致力于建造一个高中生与大学生互联互通的平台，既方便了高中生的学习，解决了高中生对大学的困惑，也可以使大学生在高中学习的经验发挥作用，同时收获一些利润与成就感。针对这一项目，我们做了充分的市场调研，无论是高中生还是大学，生对这一方面都有极大的需求，一方面是高中生和高中生的家长希望具体地了解到真实的大学生活，或者想找大学生交流一下，缓解学习的焦虑，学习一些经验，另一方面是大学生希望把以前学习的经验有偿传授给高中生，这是一个双赢的过程。最重要的是，市场上没有任何一款手机应用程序致力于高中生与大学生之间的互通，也就是说高中生没有任何简单的渠道联系到高校大学生。针对这些需求，我们决定制作“趣大学”安卓App，并进行大学高校和各地高中的推广，最终建立起高中生和大学生之间联系的纽带，实现共赢的目的。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1265
title:基于AR的虚拟电子电路实验室
en_title:AR-based Virtual Electronic Circuit Laboratory
college:国际学院
info:本项目的目标为设计一款移动端的增强现实虚拟电子电路软件，即通过手机后置摄像头拍摄场景，在现实场景基础上显示电子器件，同时采用单目手势交互技术，实现手部动作控制电子器件拿、放、联接、参数调整等一系列基本操作，完成电路的搭建与状态仿真。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1266
title:95后研究生学术能力现状调查与提升策略研究
en_title:Research on the Status Quo of Postgraduate Academic Competence and the Promotion Strategy
college:经济管理学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1267
title:趣味中小学笔记方法普及书籍的设计与应用
en_title:Design and Application of Interesting Children's Note-taking Popularized Books
college:计算机学院
info:本项目致力于设计一本针对11-15岁中小学生自学的，有趣味性的，按方法类型分类的，科学笔记方法教学的书籍。该书籍除了本身的教学功能，在激发学生学习的主动性和积极性，初步体会知识体系的建立过程等方面都有潜移默化的作用，对于家长和老师的笔记方法教学也有一定借鉴意义。同时，书籍也将附带设计一款微信社群小程序，促进知识学习者的交流。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1268
title:基于深度学习的人机对话情感分析研究
en_title:Emotional analysis of human-machine dialogue based on deep learning
college:信息与通信工程学院
info:与人类的智力一样，情绪智力被定义为感知、整合、理解和调节情绪的能力。让机器理解情感和产生情感一直是人工智能的长期目标。要创建一个能够与用户进行人类层面的交流的聊天机器人，必须具备感知和表达情感的能力。现有研究表明，在对话系统或对话代理中处理情感和情感可以提高用户满意度，并减少对话中的崩溃现象。我们项目的目标是实现一个具有情感和语言风格的闲聊机器人，该闲聊机器人可以根据用户的选择具有不同的情感倾向和语言风格，可以是一个5岁的天真浪漫的小孩，可以是一个饱经风霜和苦难的中年男子，亦可以是一个电影，一部书籍中的人物，不同的情感和风格对应不同的回复。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1269
title:基于人工智能的信道编译码及调制解调技术研究
en_title:Channel Coding and Encoding technology based on Artificial Intelligence
college:电子工程学院
info:本研究在人工神经网络的基础上，尝试将神经网络应用到信道编译码及调制解调方面。译码方面主要讨论低密度奇偶校验码、极化码的神经网络译码方法，重点研究和解决的是如何进一步提高译码性能、降低译码复杂度，以及如何改善Polar码的码长、码率灵活性问题和编译码对信道的依赖性问题。编码方面主要讨论反向传播算法（BP）和K近邻法(KNN)在信道编码和调制方面的应用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1270
title:基于机器学习的通信信号物理损伤补偿技术研究
en_title:Research on Physical Impairment Compensation Technology of Communication Signal Based on Machine Learning
college:电子工程学院
info:传统的数字信号处理技术是用于补偿通信信号损伤的主要手段，一般可以实现信道均衡、解偏振复用、载波频偏估计以及载波相位恢复等功能。但是，随着网络系统规模的扩大、网络灵活性的提升，传统的补偿机制由于复杂度较高、补偿效果有限、自主学习能力较差等原因，面临着极大的挑战和升级需求。通信系统可以利用机器学习的智能学习能力，通过自身的学习过程来捕捉信号所遭受的不同损伤特性，进而实现与信号损伤相对应的补偿功能。项目将探索基于机器学习的统计信号处理方法用于解决通信系统中物理损伤灵活多变的问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1271
title:考虑环境税的邮政快递企业多式联运路径优化问题
en_title:Optimizing Multimodal Transport Route for Postal Express Enterprises Considering Environmental Tax
college:现代邮政学院
info:近年来，随着物流快递企业的飞速发展，多式联运作为一种先进的运输组织形式，已上升为国家战略。目前研究中大多仅考虑企业利益最大化而考虑碳排放及运输时间等因素的尚少。鉴于此，本项目拟引入“环境税”的概念，将环境污染为转化为环境成本，并引入优先因子，将环境成本、运输成本及其他成本赋予不同的优先因子，致力于构建客户时间限制下的考虑环境税的多式联运目标规划模型，以减少运输过程中的环境成本及节约邮政快递企业的运输成本，提高经济效益。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1272
title:海绵日记――基于OCR技术的备忘录的设计与实现
en_title:Sponge Diary - Design and Implementation of Memorandum Based on OCR Technology
college:软件学院
info:在我们的工作生活中，有很多的通知是以微信、QQ等社交软件进行发布的，这些通知容易混在其他消息中，最终被遗忘。与此同时，在信息门户等网站发布的通知不能简单地设置在手机备忘录中进行提醒，需要进行日期，名称，时间等等的设置，不能简洁的查看自己还需要完成的工作。希望基于OCR技术，实现一款可以识别截图或照片中关于重要事件信息并便捷的记录并提前提醒或督促使用者的手机应用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1274
title:基于情绪识别的心情日记系统
en_title:Mood diary system based on emotion recognition
college:电子工程学院
info:研究一个心情记录系统，该系统以图像识别技术为主，此外还以用户的文字日记作为辅助参考条件综合判断用户的心情状态。该系统采集用户的面部特征，文字信息，然后对采集信息进行处理后基于处理结果综合判定用户心情状态。并且在APP上以日记的形式记录用户的心情，并且定期分析这段时间的心情状态变化，给出相应的调整建议。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1278
title:浓缩记忆3D数字馆史博物馆
en_title:Concentrated Memory 3D Digital Museum of Library History
college:图书馆
info:大学图书馆乃是大学历经多年的人文、历史积淀及内涵、文化底蕴的外在表现。图书馆文化是校园文化的重要组成部分。图书馆文化和校园文化都是大学精神的重要载体。图书馆文化表达、传承、彰显大学精神; 大学精神包容、引领、涵养图书馆文化。本项目围绕我校图书馆的发展历程及历史各阶段，开发出相关传统型产品和数字化产品，普及图书馆的历史沿革等知识，全方位展示我校图书馆，推广我校图书馆文化。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1279
title:基于视觉的课堂教学有效参与度的检测算法研究与实现
en_title:Vision based research and implementation of detection algorithm of effective participation degree in classroom teaching
college:人文学院
info:目前，课堂教学的有效参与度调查通常通过学生问卷来实现，缺乏客观性和真实性，更无法量化评估。该项目旨在利用计算机视觉技术，通过捕捉学生姿态、姿态变化及姿态的持续性等有效信息，提出一种课堂教学有效参与度的检测算法，意在为教学评估、评教等提供真实、客观、可量化、可跟踪的反馈信息，便于课堂教学的进一步完善。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1280
title:多维信息融合的道路态势识别
en_title:Road Situation Identification Based on the Multidimensional Information Fusion
college:信息与通信工程学院
info:通过智能网联汽车融合网络、摄像头、雷达等多种工具实现对道路的识别。实现对道路态势的精准态势识别，就可以解决这一问题。基于以上原因，本项目将提出一种高效的多维信息融合的道路态势识别算法。本项目立足于汽车的智能驾驶，设计精确识别道路态势的算法，为最终实现汽车的无人驾驶阶段保驾护航。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1281
title:校园快递共享代取
en_title:Campus Express Delivery Shared Collection
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1282
title:基于姿态识别的儿童防近视坐姿保护装置
en_title:Anti-myopia Sitting Protection Device for Children Based on GR
college:自动化学院
info:为了达到尽可能纠正儿童学习坐姿、预防近视的目的，本项目致力于开发一套儿童防近视坐姿保护装置，使用基于TensorFlow的图像识别技术，针对儿童视觉型、听觉型、触觉型三种不同行为模式，分别采用图像（显示模块）、声音（语音提醒）、接触（机械模块）方式进行提醒纠正，同时装置记录儿童坐姿符合要求累计的时间、坐姿存在的问题等信息，反馈到家长移动端app以供实时查看，加入评分机制，以此调动儿童积极性。用前沿科技助力预防儿童近视。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1283
title:“台”懂你
en_title:seetable  
college:电子工程学院
info:我们做一个基于语音指令识别的可操控智能桌面，在桌子上加入多个多功能载物台，可以放置物品、可以无限充电等等功能。而每个载物台可以依据语音伸缩，在不使用时退回置放置区域，在使用时可以移动至触手可及的区域。以往的桌面一般只用于放置物品，不能加入智能化的操作，而我们希望能扩展桌面的使用，把以往功能单一的桌面变成可以使用语音指令操作，提高桌面利用率，拓展传统的平面化非智能桌面，构建立体化桌面。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1284
title:头号学习家（二期）
en_title:Ready Learner One
college:人文学院
info:探索与开发基于VR技术的大学英语实验项目，制作VR资源，并把内容直接移植到英语教学中，以解决教学中的实际问题，给学生的外语学习提供更加丰富的学习体验，让体验者在模拟真实的环境中大胆地练习英语口语，并且寓教于乐，精彩的感官体验也能激发同学们对于英语学习的兴趣。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1285
title:RFID智能档案管理系统设计与开发
en_title:Design and Development of RFID Intelligent Archives Management System
college:电子工程学院
info:RFID技术是基于电子标签的无线射频识别技术，是一种通过无线电讯号识别目标并读写相关数据的现代通信技术。本项目结合档案管理系统和RFID技术，对当前的档案管理系统进行升级改造，实现档案资料管理信息化，提高档案存取的准确性，解决传统实体档案柜存在的方式落后和效率低下等问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1286
title:基于视频的人体动作重复计数
en_title:Video-based real-world repetition estimation
college:国际学院
info:由于真实的生活场景往往是复杂多变的，即使是同一重复运动的频率和外观模态也会呈现较大差异。我们通过使用基于大规模数据集的训练模型，提取基于神经网络的包含视频动作的时间演化特性和独特的外观、运动模式的时空特征。然后通过PCA降维，获得凸显重复运动特性的主成分，另外基于傅里叶变换得到的频谱图，通过分段阈值滤波去除噪声、平滑时序波形，根据峰值检测完成重复动作计数任务。最终实现无约束视频的重复计数，我们的方法与现有方法相比，简单灵活，并且不需要预先训练和定义各种可能的运动模式。项目目前的应用方向是为健身者对运动过程进行评估，提供运动结果反馈。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1287
title:大型活动会务综合保障系统
en_title:Events&conference comprehensive support system
college:信息与通信工程学院
info:北邮大创展是大学生创新创业教育与实践活动中的一片风帆，连续十一届成功的举办，每一届均有一百多项目参展，万人以上的参观观众规模。保障展会的顺利运行，每年均会招募百余名后台志愿者，完成着项目信息收集、审定，后勤物资管理，投票系统搭建与运维等等等一系列的工作。其中不乏一些让人索然无味，且容易出错的人工。而这一类工作正适合交由机器、系统来完成。故在第十一届大创展展后总结会上设想出了这么一套系统，对整个会务进行保障。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1288
title:基于供需不平衡实况下的整车物流路径优化研究
en_title:Research on Vehicle Logistics Route Optimization Based on the Unbalanced Supply and Demand 
college:现代邮政学院
info:目前，整车物流是汽车物流公司的核心业务。在我国的整车物流中，通常存在南北方供需不平衡的问题，即北方汽车供应量大，南方对汽车的需求量大，因此将会导致轿运板车需原地较长时间等待（即“压板”）或空车返程问题。然而，对于解决供需不平衡的多运输中心整车物流配送路径优化与调度的学术研究尚少。本项目将通过构建数学模型，设计有效的求解算法，实现整车物流的配送路径优化及车辆调度。具体地，我们将研究基于供需不平衡实况下的整车物流的车辆路径问题（Vehicle Routing Problem，VRP），同时考虑其取送货时间窗、客户动态需求等相关因素。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1289
title:基于计算机视觉的室外防火系统
en_title:Commercial forest fire-prevention system based on computer vision
college:叶培大创新创业学院
info:经我们调研，在室外监控火灾设备方面的显存技术存在以下问题：要么设施过于贵重，要么精度不够。因此本小组决定基于计算机视觉，开发一种通过机器学习识别烟雾的轻型防火监控设备，主要应用于室外场合。其主要功能是监控是否发生火灾，并且发出警报。如果时间和技术条件允许，我们会制作根据烟雾、火焰等元素判断火灾发生的原因的功能。同时降低成本，以便个体用户可以使用。达到降低火灾对经济的损害。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1290
title:智能录音笔――基于人工智能的实时语音文字转换
en_title:Intelligent Recording Pen――Conversion of Sound Recordings into Text in Real Time Based on Artificial Intelligence
college:现代邮政学院
info:本项目计划开发一款智能录音笔，该笔能够与APP配合使用，以满足实时录音文字转换，以及语音或文字的导出等功能。具体地，我们将研究基于深度学习的语音识别算法，通过神经网络训练提高识别准确度，降低麦克风质量、背景噪音、口音差异对识别结果的影响。本项目研究的主要目标是实现基于人工智能的实时语音文字转换的设备的开发，提高录音笔的使用效率，将已有产品的录音再上传简化为实时获得语音识别转换文本，弥补此类产品的市场空白，最大程度上改善用户使用体验。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1291
title:图书馆自动还书机器人
en_title:Library Auto-Return Robot
college:自动化学院
info:目前由于图书馆馆藏巨大，导致群众在借完图书之后，不能很好找到借阅书的位置，这就使得图书管理员的还书职责应运而生，他们每天都要不断地花费大量时间往返于书架之间。因此我们想到能否让机器人代替人去做这单一重复的操作，从而成立此课题。利用自动还书机器人全自动操作，将人们从繁冗的操作中解脱出来，从而大大减少了不必要的人力消耗，使部分人的劳动力能用于更加有意义的事务上。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1293
title:智能个人字体生成系统的设计与实现
en_title:Design and Implementation of Intelligent Personal Font Generation System
college:网络空间安全学院
info:通过研究机器学习，识别用户一定样本数量的手写字体，来生成一套相对完整的具有用户手写特征的中文常用字字库。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1294
title:“邮伴儿”大学生在线约人社交平台
en_title:"Utogether" Online Appointment Social Platform For College Students
college:计算机学院
info:本项目旨在打造一款专业集成、安全可靠的大学生在线组队约人小程序。在创、学、问、练的学习工作上，我们有人可共同奋斗，找到各有所长之队友，发挥各自所长其能力；在吃、喝、玩、游的生活娱乐上，我们有人可互相陪伴，找到各有所爱之兴趣，创造各有所好其乐趣。学习有人帮，项目有人助，玩乐有人陪。信息时代，共享至上；共享时代，你我同行。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1295
title:基于深度学习的手势识别及在灯控系统中的运用    
en_title:Application of Gesture Recognition Based on Deep Learning in Lighting Control System         
college:国际学院
info:本项目是以人工智能的兴起使人机交互与人体行为识别有了极大发展为背景而提出的。例如语音交互技术在人工智能推动下逐渐成熟，应用场景趋于多样化。但语音技术在嘈杂声大、方言口音浓重等情况下会受到限制。手势识别技术则可克服噪声干扰，为人与机器或者设备提供另一种交互方式，并且使人机交互显得更加智能化，自然化。选择灯光装置作为我们的应用方式是因为作为家居里装置之一具有很高的实用性，且其亮暗，颜色的颜色组合具有美术系可以作为大型灯光装置展示。手势识别在人工智能领域具有丰富应用场景。在智能家居市场中，手势识别的应用能够提高设备的可操作性以及完成更加复杂的任务。本申请基于手势识别的照明系统的项目主要研究手势识别在灯光的应用，例如手势灯光开关，亮暗、颜色变换等一系列操作。基于手势识别的照明系统的广泛应用，既能作为智能家居装置在日常生活中使用，又能制作成大型的集成灯光装置，可以运用在舞台美术、兼职灯光设计等方面。手势识别具有可复制性，本申请场景虽然为家居领域，但在汽车控制，vr游戏等方面都具有应用，拓宽人机交互新思路。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1296
title:一款智能家庭机器人设计（自动叠衣机）
en_title:Automatic folding machine
college:自动化学院
info:在日常的家庭生活中，面对一座小山般刚洗完的衣物，叠衣服本身是繁琐耗时的，我们往往会疲于这一次次索然的机械重复；而对于一些上班族而言，叠衣更多是形式化的堆叠摆放，因为忙于工作，他们对叠衣的质量和衣物管理不作要求，久而久之会造成衣物的损伤；还有更多人则完全是因为懒惰，逐渐放弃对衣物的整理；我们的项目试图通过机器来实现自动叠衣，减少人类的劳动，避免造成不必要的时间浪费。我们队员有激情、有活力，不畏艰难，相信我们可以坚持把项目做下去。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1297
title:日语假名翻翻卡的设计和开发
en_title:Development and Design of Japanese Kana 
college:叶培大创新创业学院
info:本项目是前期大创项目――假名学习记忆卡以及汉字假名描红卡的后续拓展项目。日语假名学习记忆卡以及汉字假名描红卡的主要用途都是辅助教学，从看与写两方面来帮助日语初学者来进行假名记忆，但相对于反复记忆，如何为假名学习增添趣味性仍然是个问题。而此产品，“日语假名翻翻卡”，通过借鉴日本传统游戏 “花札”，面向日语入门群体，既可独自学习又可多人共同游戏，可在提高趣味性的同时，辅助假名以及简单的单词学习。同时，翻翻卡也将沿用日语学习假名卡的字体，为学习者提供视觉享受。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1298
title:课立拍―课业图片分类App
en_title:Tag It
college:信息与通信工程学院
info:本项目希望通过深度学习的方式，设计一款可以辅助学生进行课业照片整理的应用程序。该程序将具有自动读取并分析照片内容；自动获取学生本学期课表；依据学生课表将照片按时间、科目等进行分类并存储。我们希望通过这一软件，可以协助当代大学生存储、访问、管理课业图片。从而解决由于上课太多，来不及及时整理，导致大量的课业照片堆积在一起，难以进行整理与复习；与课业照片容易在后期的整理或是随着设备的更新而导致照片的遗失的问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1299
title:基于目标识别与追踪技术的自动舞台追光灯
en_title:Automatic stage lamp based on target recognition and tracking technology
college:计算机学院
info:在现代舞台表演当中，追光灯的使用十分普遍，然而如今的追光灯控仍然不能摆脱手动操作的方式。因此，解决舞台追光灯的自动化问题，成为了舞台表演的实际需求。实现舞台追光自动化有多种多样的方式，如采用红外线、声波定位等等，然而采用目标识别技术有相较于其他方式的优势：首先，采用多摄像头的目标识别技术实现的目标定位，能够实现对目标演员的准确定位，而不会受到其他演员、舞台布局、现场杂音等因素的干扰，定位更加准确；另外，采用摄像头实现目标识别还能够实现不同目标之间的转换，能够实现复杂舞台效果的需求；利用多摄像头还为其他可能的需求提供了基础，功能扩展性较强。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1300
title:参军入伍对大学生成长成才作用研究――以海淀区为例
en_title:A Study on the Role of Joining the Army in the Growth and Talent of College Students: A Case Study of Haidian District
college:经济管理学院
info:习近平总书记在党的十九大报告中强调，实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队。强大的人民军队与高素质的兵源支撑密不可分，近年来，随着政策向好等原因，选择参军入伍的大学生越来越多，但参军入伍对大学生成长成才究竟是利是弊，目前相关文献研究较为缺乏。        本项目以北京市海淀区在校退役大学生为研究对象，依托社会角色理论和身份认同理论，通过制定系统方案，对在校退役大学生进行问卷调查、抽样访谈和个案研究等方式，对退伍大学生士兵入伍前后在思想和精神状态、身体素质、和学习和工作能力等方面的变化、服役期间专业知识运用状况、退伍后政策落实是否顺利、学业就业和心理因素等方面进行了解，并收集意见和建议，从中总结出普适性、有借鉴性的结论，还将对目前状况总结不足，结合研究内容和理论知识对政府、学校等相关部门给出合理建议，推动大学生参军政策机制不断完善，更好发挥大学生知识优势，为促进大学生成长成才和实现中国梦、强军梦贡献力量。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1301
title:基于大数据的旅游社交平台开发
en_title:Development project of tourism social platform based on big data 
college:叶培大创新创业学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1302
title:网络直播监管的困境分析
en_title:Analysis of Network Live Broadcasting Supervision   
college:经济管理学院
info:我们计划研究当前网络直播监管面对的困境，具体如：在网络直播中出现的低俗恶搞、暴力色情、赌博欺诈等违法违规行为以及价值导向偏差等问题难以在第一时间得到有效的发现和整治，诸多乱象层出不穷低俗直播愈禁愈烈，青少年群体在无限制观看直播时易受到错误的价值观牵引等诸多情况，并参考和借鉴国内外现存网络直播平台对于网络直播违法违规伤风败俗现象的监管处理方法，探究在短期内将语音识别，图像识别，人脸识别等高新技术应用于直播监管的可行性，力求探索研究出一套实际可行，高效低成本，可普及的网络直播实时监管理论体系，打造出和谐、文明、清朗的网络空间环境。而对于直播观众群体中的未成年人，我们计划研究出一套针对网络直播平台的青少年模式，对于青少年用户可观看的网络直播内容加以筛选，观看时间加以限制，为广大青少年营造风清气正的网络直播空间，提供正确的价值观导向。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1303
title:基于异质信息网络的留学选校智能推荐系统
en_title:Intelligent Recommendation System of Selected Schools for Overseas Students Based on Heterogeneous Information Network 
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1304
title:推荐算法应用实践
en_title:The Application Practice of Recommendation Algorithm
college:自动化学院
info:推荐系统是通过大数据和机器学习技术为用户提供更好的信息获取，推荐算法的研究为其核心问题。近年随着机器学习、深度学习的迅速发展，本项目尝试对深度学习和推荐系统进行深入研究，并将深度学习应用到推荐系统中，以达到提高推荐效果的目标，使得推荐更加智能和精准。主要研究内容包括深度学习算法学习和研究，推荐系统学习和研究，实验效果评估，并将深度学习方法与传统方法进行对比研究等部分。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1305
title:日本网络信息安全研究及资讯平台建设
en_title:A Research and Information Platform Construction of Japan's Network and Information Security
college:人文学院
info:网络空间（Cyberspace）是在国家管辖权下，基于广义信息与广义网络，跨越虚拟空间与实体空间的人类社会活动与控制领域，它已经成为陆、海、空、太空之后的第五空间。美国、日本等发达国家在网络空间的组织管理、战略规划等领域进行了大量的工作，而且资讯发达，他们对世界其他国家的资讯动态的了解和掌握非常及时。我国对美国的网络相关资讯的研究和关注方面较多，但对日本却并未足够重视，介绍日本网络安全的平台少之又少。我们作为日语学习者有必要尝试为我国互联网及网络安全领域研究者及时了解日本有关网络安全的战略、政策、立法、技术等最新动向提供帮助。本项目旨在通过追踪近年来日本网络发展概况，打造一个基于自媒体的关于日本网络安全发展动态的资讯平台，向我国公众介绍日本网络空间和信息安全相关的法律政策，通过资讯平台介绍日本网络空间的最新动态，为相关领域的从业人士提供及时而深入了解日本的网络空间及信息安全的渠道，助力中国网络经济发展和网络空间建设管理工作。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1306
title:基于前景理论的报童决策偏差研究
en_title:The Research on Newsvendor Decision Bias   Based on Prospect Theory
college:现代邮政学院
info:本项目从基于前景理论的报童模型中体现的决策偏差现象出发，主要探讨和验证分别在市场需求从均匀分布放松到一般分布、决策对象从群体变为个人时报童模型中决策偏差的变化，从而更大程度上修正决策偏差，更有助于报童模型的理论成果在单周期库存管理中的应用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1307
title:动态时间规划用户自适应GDT软件
en_title:Giant in action
college:计算机学院
info:项目主要实现可以进行动态时间规划，和用户自适应制定计划的GTD软件。用户可以采取文本和语音两种形式输入任务。并将任务分为三类：碎片化的短期任务、规律的周期性长期任务、无规律但是截止日期明确的长期任务。通过用户导入的如课表等固定时间安排，以及分析用户可以集中精力投入工作的时限，分出时间片，然后在相应的时间片填充相应的任务，提供一个参考性的时间安排。但是仅仅提供参考，不强制安排具体时间，采用更加人性化的设计，对于短期任务以截止日期为标准，对于长期任务以阶段性时间为标准――在对应阶段用户应该完成相应的进度，如果用户拖延没有在规定的阶段完成，或者超额完成都可以动态的进行调整，如果是拖延未完成，提示用户再之后的时段需要完成多大的工作量，避免造成任务过度堆积的后果。采用创新性的UI设计，将任务据截止日期的远近可视化，通过任务块的膨胀以及颜色加深体现任务临近期限。通过任务爆炸、消解体现任务超时和完成。在任务完成后，进行评估，建立成就系统，在这里引入概念设计，例如古希腊神话中西西弗斯推石头的故事。白天可以推动石头向上，晚上石头掉落。所以由此启发，将任务看作石头，用户比作西西弗斯，当用户按计划执行的时候，来到白天成就的多少会导致推上去的高度以及小人与石头之间的大小比例，如果用户拖延落后进度，那么逐渐到达晚上，如果任务超时那么来到全黑模式，用户无法预估石头的掉落程度。当然尽管概念设计创意满满，GDT软件还需要满足有些用户的简洁的要求，所以软件设定可以在简洁，以及创意两种模式切换，满足更广泛的用户的需求。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1308
title:基于GPU并行计算的快速光场图像深度估计
en_title:Fast Depth Estimation of Light Field Image Based on GPU
college:计算机学院
info:本项目希望通过光场成像原理进行光场图像的深度估计算法研究，降低深度估计算法的复杂度，并搭建含有微透镜阵列的光场图像采集系统，将采集到的原始光场利用GPU高速并行计算能力进行光场数据的快速逆向重构，以实现光场图像深度等信息的实时获取。项目所涉及的技术在虚拟现实，增强现实，摄像监控领域都具有广阔的应用前景。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1309
title:陪护机器人系统设计与开发 
en_title:Design and development of accompanying robot system 
college:电子工程学院
info:本项目计划设计医护或者家庭使用的陪护机器人，实现对患者进行准确定位，同时还能实时跟随患者，在跟随的过程中不仅能够合理规划行进路径，服务机器人又能对患者的生命体征进行实时的监控，为医生提供诊断的参考。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1310
title:主动弯曲耦合仿生手
en_title:Coupled Active Bending Bionic Hand
college:自动化学院
info:本项目旨在实现一种主动弯曲耦合仿生柔性手。该柔性手具有刚软耦合的特点以及更好的稳定性和抓取力，可代替人工完成物体的抓取，并且可以适应多种外形具有较大差异的物体。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1311
title:基于仿生学的水下机器鱼的开发 
en_title:Development of underwater robot fish based on bionics
college:自动化学院
info:实现一个利用无线网络控制的机器鱼，能实现在水中的前进、后退、上浮、下沉、转弯，能够完成水下基本环境参数探测并传输数据的机械鱼样机。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1312
title:键盘音乐派对
en_title:Music Party with Keyboard
college:计算机学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1313
title:基于深度学习的车辆和道路目标检测识别算法研究
en_title:Research on vehicle and road target detection and recognition algorithm based on deep learning
college:电子工程学院
info:本项目针对传统的车辆和行人检测算法在提取特征时鲁棒性较差的问题, 拟开展基于深度学习的车辆和目标检测算法研究，改进传统算法，提出新算法，提高检测精度，提高自动驾驶的识别精度，提高无人驾驶的安全性。目前国内外已有许多将深度学习算法应用于道路交通目标识别算法的研究，取得了一定的成果，但在识别的准确性及鲁棒性等方面需要进一步改进本项目基于深度学习及卷积神经网络对现有车辆及道路目标算法进行改进与优化，建立网络模型，优化模型和算法，并进行训练学习，提升检测精度和鲁棒性。测试验证本项目所提出的模型算法在车辆、行人及交通标示牌等道路目标的检测效果，得到有价值的研究结果。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1314
title:基于通信控制的机器人运动与捕捉系统的分析与实现
en_title:Analysis and implementation of robot motion and capture system based on communication control
college:软件学院
info:无人机等机器人在带来了巨大便利与效益的同时，无人机也给社会生活的各个方面带来了巨大的威胁。我们项目的主要内容是建造一个基于通信控制的机器人运动探测与捕捉系统。功能主要分为对无人机的探测，拦截和捕捉。我们希望通过基于伪基站的通信控制技术，实现对无人机更高效的探测、拦截和控制。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1316
title:基于用户偏好与实时数据的智慧旅游平台
en_title:Intelligent Tourism Platform Based  On User Preferences And Real-time Data 
college:信息与通信工程学院
info:我国正迎来大众旅游新时代，旅游业已成为当今世界发展势头非常强劲的产业。然而我国现有的旅游信息系统不够完善，存在信息缺失，过时，同源等问题，使旅游资源缺乏协同，资源利用率低并且导致用户的个性化需求得不到满足，影响游客体验。旅游业信息化，智能化水平亟待提高。针对这种现状，本项目结合现有旅游信息系统的功能，重点突出实时性与个性化，整合目标景点的全局实时信息，设计一个给用户提供个性化智慧旅游方案的WEB平台。同时为游客提供旅游路线规划、旅游信息查询等服务，使游客拥有一个愉快的出游体验。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1317
title:守护独居老人
en_title:Watching For The Elderly Living Alone
college:电子工程学院
info:本系统主要由深感摄像头、高清摄像头与树莓派组成的硬件系统与移动端应用软件共同组成，以用来实现发现、捕捉、跟踪、分析、反馈的功能需求。本项目实现的主要功能是，通过不间断的摄像机跟踪目标人物，分析监控画面中的被监测人所出现的异常姿态以及当前室内环境的异常现象（例如房间以及在做饭时厨房中长时间未关闭的灶台火焰），并及时将异常信息发送到app上，然后将所记录的异常现象的整个过程直接展示，以此来达到实时的危险报警的效果。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1318
title:适用于图书馆非标准异型图书摆放的书架设计
en_title:Bookshelf Design for the Placement of Non-standard Special-shaped Books in Libraries
college:图书馆
info:我们的项目针对图书馆现有书架对过长、过宽等非常规尺寸的图书摆放困难的问题,设计一种结构多变、实用便捷、节省空间且有利于图书的查找并与现有书架风格保持相对协调的实用组合结构书架。现有以下两种方案：方案一是为了维持图书馆原有风格和节约成本而设计的便于装配拆卸的能够在原有书架基础上实现扩展功能的“插件式”书架；二是为了实现结构多变与使用便捷而设计的由基本组件构成的具有组装功能的可以分解重构的“积木式”书架。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1319
title:基于人工智能和图像识别的工业仪表盘数据的读取
en_title:Reading of industrial dashboard data based on artificial intelligence and image recognition 
college:信息与通信工程学院
info:传统的许多工业仪表都工作在恶劣的环境中，且设备老旧不支持数据的无线传输，而读数需要通过现场总线获取，并且协议不公开，获取难度很大。现想通过安装摄像头拍摄仪表图，并定期通过网络无线传输到后台，利用图像识别等方法进行识别和处理，并在系统前端网页或app端进行呈现，实现一种可视化的高准确性的数据读取。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1320
title:基于深度学习的工业流水线水果分拣系统
en_title:Industrial Pipeline Fruit Sorting  System Based on Deep Learning
college:国际学院
info:“基于深度学习的工业流水线水果分拣系统”是瞄准国内水果分拣效率低下、成本高昂这一痛点提出的一套新型分拣系统，这一系统以深度学习中的目标检测算法为算法基础，并结合机械臂，实现对水果进行分级分拣。相比于传统的人工水果分拣模式，该项目极大地提高了分拣效率并且大幅降低了人工成本。该项目的产品主要由图像采集与识别模块和工业机械臂模块组成，我们设想将其搭载于工业流水线，在水果通过图像采集区时获取物体的相对坐标位置以及品级信息，并将信息反馈给机械臂，并由机械臂实现准确并快速地抓取分类。本项目主要具有三点优势：1.项目采取的YOLO算法是目前世界上最先进的目标检测算法之一，这种算法能够兼顾高速度和高精度。2.该产品的机械臂能够克服水果的物理特性对抓取效果的影响，从而实现准确抓取。3.整个系统拥有很强的可扩展性，只需要修改数据集并适度调整机械臂，就可以借助此系统实现任何与分拣相关的任务。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1321
title:基于人工智能的网络异常流量检测平台研发
en_title:Research and development of network anomaly detection platform based on artificial intelligence 
college:电子工程学院
info:随着互联网在全球的迅速发展和各种互联网应用的快速普及，互联网已成为人们日常工作生活中不可或缺的信息承载工具。然而，伴随着互联网的正常应用流量，网络上形形色色的异常流量也随之而来，影响到互联网的正常运行，威胁用户主机的安全和正常使用。提高异常流量的监测与防护效率变得更加重要，且成为保障日常生活的网络体验的重要一环。同时，互联网易于访问和连接的特点也增加了互联网用户信息受到攻击和恶意软件侵入的几率。所以我们希望通过本项目的研究，来提供监测流量的服务平台。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1322
title:iParking―基于物联网平台的智能停车场管理系
en_title:iParking ― Parking Lot Control System Based on Intelligence IoT Platform
college:计算机学院
info:本项目意在开发一个基于全景图的智能停车场，依托红外线传感技术，确定停车场中停放车辆的数量和位置，同时依托蓝牙定位技术，实现在移动端微信小程序显示停车场平面图和车辆当前位置，并在此基础上实现停车位预定功能和基于智能推荐程序停车导航功能和语音提示功能。该系统使用网络协议作为用户移动端与停车场的程序控制系统的通信接口。通过获取到的用户定位、用户目的地与停车场平面图模型，分析符合用户要求的最佳停车位。当停车场中全部车位均被使用或预订时，则告知用户停车场已满。如果用户指定某一停车位，则立即根据用户指定车位替代程序推荐的车位，重新规划路径，更新导航路径，满足用户对车位的不同需求。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1323
title:电梯黑匣子―基于物联网的智能数据采集和监测预警系统
en_title:Elevator Black Box――Intelligent data acquisition、monitoring and early warning system based on Iot
college:电子工程学院
info:本项目主要通过将基于物联网的射频识别技术、传感器网络技术、嵌入式编码技术、数据库存储技术以及无线通信技术与软件系统相结合，通过外置传感器和电梯的CAN总线获取电梯运行数据，实现电梯智能化数据采集，并实时分析获知电梯运行状态，在故障发生时乃至发生前及时予以告警。同时，管理人员可通过与之相连的web平台查询、分析，实现统一管理。电梯智能数据采集分析和监测预警系统具有电梯运行状态远程监控、电梯运行数据实时采集、故障分析、故障自动报警、统计分析、语音安抚、视频对讲等功能的电梯实时运行安全监测系统。该系统通过在电梯实时运行过程中将上平层传感器、下平层传感器、基站传感器、红外传感器、门磁传感器、称重传感器和供电检测模块的数据实时采集，然后通过串口按照固定帧格式上报给分析子系统中，通过数据分析模块进行故障分析和实时数据分析，从而得到电梯运行的状态并将数据保存在本地的SD卡实时文件中，同时判断电梯当前的运行状态，在故障情况下能根据故障给出不同的告警，通过短信、电话、网络的手段进行通知；系统通过长期的数据积累和分析，可得出电梯的运行故障概率，从而实现“预警”的创新功能，即可提前预知判断潜在故障，并在故障发生前予以报告和排除，达到伤亡最小化的目的；软件系统通过数据上报模块将采集到的数据通过无线网络上报应用平台，从而实现电梯运行的监控。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1324
title:校园智能物流车
en_title:An intelligent vehicle designed for express delivery
college:自动化学院
info:一款基于SLAM的智能小车，能把快递从校门外送到同学手中，免除了同学们来回跑的烦恼。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1325
title:恰点啥
en_title:Guess What to Eat
college:软件学院
info:旨在对淘宝、美团、携程等购物、美食、旅游网站的评论进行分析，筛选出“水军”，还给用户一个真实的、不掺杂商家利益的评论，并同时给出推荐列表，方便用户进行选择。本项目从当前亟待解决的热点问题入手，部分解决了当前网络环境上的虚假信息纷飞的现象，能够在购物评论方面还给用户一个真实的数据。身处互联网快速发展的时代，海量的信息虽然促进了大数据的发展，但也给我们带来了困扰，在大量信息的扰动下，我们难以分辨每一条信息或数据的真伪，对于我们的每一个购物或出游或发表言论都有着不同程度的干扰，如果我们能够筛选掉那些虚假的或者意义不大的信息，就能够在一定程度上促进我们在主观上做出对自己最有利的决定。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1326
title:移动计算平台上的3D视觉感知技术
en_title:The 3D visual perception technology on mobile computing platforms 
college:计算机学院
info:本项目所涉技术领域属于计算机视觉中的3D视觉范畴。项目基于移动计算处理器开展实时3D视觉感知计算研究，主要包括被动视觉深度计算、相机运动估计、3D场景重建等内容。项目将搭建一个大视场双目立体视觉硬件系统，并基于此系统开展室内场景的三维重建和机器人运动避障等算法研究与开发，主要包括立体相机标定、弱纹理平面区域检测、快速深度估计、障碍物检测、路径规划、相机位姿计算、3D重构与显示等环节。本项目所涉技术在手机APP、自主机器人、人机交互和数字媒体等领域具有广泛应用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1327
title:基于目标识别与SLAM技术的校园车辆违停检测机器人
en_title:Campus Autopilot Based on Target Recognition  and SLAM Technology - Vehicle Violation Detection Car
college:国际学院
info:人工智能的出现是为了让人造机器智能化地为人类带来便利。我们团队拟开发一个用于校园的巡逻机器人。该机器人主要是针对校园内一些车辆（包括汽车、自行车或其他）的乱停乱放现象进行监控和检查，并且可以绕校园巡逻（自动驾驶），以及提供一些其他的安防功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1328
title:3D冰结构打印机器人
en_title:3D Ice Structure Printing Robot 
college:自动化学院
info:3D打印技术自问世以来发展迅速，但低温打印方面相关研究仍然较少。本项目为一个软硬件结合的机械加工设备，用以实现并弥补在低温环境下，固体成型的难处。该设备不仅可以打印一些冰结构的工艺品，也可以为在太空、极地等低温环境中的打印工作提供参考。计划采用电制冷片模拟低温环境，使用成熟的矩形盒式结构，对液体供给时的参数进行优化，使供给和结冰过程有效结合，以满足低温打印过程中的生产需求。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1329
title:智能化特色数据挖掘教学实验平台
en_title:Intelligent characteristic data mining teaching experiment platform
college:软件学院
info:随着互联网的发展，数据的增量呈爆炸式增长, 数据分析与挖掘技术产生的学术和商业价值日益受到学术界和工业界的广泛关注。作为目前计算机领域最为热门的发展方向之一, 已有许多学校开设了相关课程。作为一门应用性强的专业课程，将信息化手段引入教学，不仅可以激发学生的学习兴趣，还可以帮助学生更好的将理论与实践相结合，真正把所学知识运用到实际问题的解决上。现在数据挖掘课程相关的实验多是针对每种数据挖掘算法（模型）单独设计的，但是市场中通用的数据挖掘软件功能过于庞杂，大量的专业理论术语、数学知识和挖掘模型让人无从下手。因此我们希望为学生设计一个适合学生学习特色的教学实验平台，通过该平台可以更加轻松掌握课程知识，完成课程的实验内容，对数据挖掘有更多实践上的认识。该平台帮助学生实现课程理论和实践的结合，在培养学生的理论创新能力的同时, 提高学生的动手操作能力, 加强学生理论联系实际的能力。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1330
title:面向消费者的网络房地产销售信息服务研究
en_title:Research on Consumer-oriented Online Real Estate Sales Information Service
college:电子工程学院
info:利用爬虫程序进行房地产数据的收集，利用分析程序对采集的数据进行分析，而后在公众号上进行发布信息
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1331
title:基于AI的心电信号分析和辅助诊断
en_title:Analysis and Auxiliary Diagnosis System of ECG Signal Based on AI
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本次大创项目主要内容为通过对可穿戴式单导联心电分析装置得到的心电图进行信号处理，如信号的去噪，特征分析，特征提取等，并应用训练完备的人工智能AI在设计好的心电信号分析服务系统中对处理后的心电信号进行自主分析，最后将心电信号自动分析结果通过客户端（如：网页、APP等）反馈给用户。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1332
title:小悠科普――基于增强现实的儿童科普教育APP
en_title:Science Education APP for Children Based on Artificial Intelligence and Augmented Reality
college:自动化学院
info:项目计划开发一款儿童教育类APP。此APP主要针对7-14岁儿童，主要分为两大模块：少儿识字部分和少儿科学故事部分，主要目的是将汉字的读音、拼写、偏旁和含义，初中的物理知识及世界著名的科学故事以可接受的方式，传授给儿童，引导其进行高效学习。APP主要基于Unity3D进行开发，利用AR、图像识别、语音识别、自然语言处理等核心技术，实现AR字典、交互式课程、测评系统、三维科普故事、三维模拟实验呈现等多个核心模块，弥补了现在社会上相似APP展现形式较传统、开发技术落后的缺点，将学习过程融入到日常生活中，寓教于生活、寓学于生活。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1333
title:面向制造业高质量发展的技术平台战略研究
en_title:Research on Technological Platform Strategy for High Quality Development of Manufacturing Industry
college:现代邮政学院
info:本项目计划基于制造业开展技术共享平台战略的企业案例信息，从利益相关者角度，运用扎根理论，深入探索企业开展技术平台战略的主要动力，解析技术平台战略与制造业高质量发展之间的关联关系。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1334
title:2D漫画的自动三维建模及其运动控制
en_title:Automatic 3D Modeling and Motion Control for 2D Cartoons
college:国际学院
info:“2D漫画的自动三维建模及其运动控制”项目着眼于将2D的漫画人物图像通过图像识别、语义分割、3D建模的方式转换为可以对其进行运动控制的3D模型，既可以大大减少建模师所需要的工作，也降低了动画的制作成本，解决了国内动画因制作成本不足而质量、产量较低的问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1335
title:新零售供应链的协调策略研究
en_title:The Research of Coordination Strategy of Supply Chain Under Omni-Channel Retail 
college:自动化学院
info:（1）基于转运协调中心的新零售供应链协调机制研究以一个线上商店、多个实体店构成的新零售供应链为研究对象,考虑“店仓一体、线上线下库存共享、门店就近配送”等新零售主要特征,有机融合经典供应链契约和转运协调中心机制,研究构建联合契约协调策略（2）新零售供应链启发式协调机制研究研究简单有效、易用实用的供应链启发式协调策略, 有机整合启发式转运定价机制、经典供应链契约、转运协调中心机制。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1336
title:基于动态多智能体系统的房价仿真模型研究
en_title:On Simulation of House Price Based on a Dynamic Multiagent System
college:自动化学院
info:该项目运用社会计算、实验社会科学的方法和计算机仿真技术对房地产价格进行建模与仿真，同时结合局部均衡分析、Tiebout理论等理论模型，分析房价长期整体趋势并对房地产税制改革进行探讨，进而进行一般结论的研究。以期完善现有研究的不足，填补现有理论的空缺，丰富并完善实证研究文献，为市场经济稳定健康发展提供理论依据。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1337
title: 5G时代的服装业商业模式创新探索
en_title:Innovation and exploration of business model of clothing industry in 5G era
college:经济管理学院
info:该项目与当前热点相结合，研究5G时代，新技术发展和新用户需求杂交耦合产生的新商业模式机会与新商业模式内容、特点及实现机制等内容，提出某个产业或行业中5G时代商业模式创新的可能性与具体特点。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1341
title:用于人工智能的光子拓扑器件研究
en_title:Research on Photonic Topological Devices for Artificial Intelligence
college:电子工程学院
info:为了防止光信息传输出现不需要的散射现象，对光的传播进行单向调控，光在拓扑结构中受到了拓扑保护D――即使光传播遇到结构瑕疵，光也会不间断地单向流动，为未来人工智能光子芯片提供技术支撑。基于SOI芯片上的拓扑结构设计一种光子拓扑器件用于人工智能光子芯片领域
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1342
title:促销力度变化对消费者购买意愿影响的研究     
en_title:The impact of promotion intensity changes on consumers' purchasing intentions
college:现代邮政学院
info:本项目主要以中国电商平台中的商家在一定时期内开展促销的力度变化作为主要研究对象，研究促销力度变化是否会影响以及如何影响消费者购买意愿。为解决该问题，本项目基于SOR理论及相关研究，构建了促销力度变化通过感知吸引力影响消费者购买意愿的理论模型，拟采用实验和问卷调查的方法搜集理论模型中所涉及变量的数据，并拟采用SPSS和MPLUS对数据进行分析、对理论模型进行检验，并将结合研究结果为商家以及网购平台提出促销策略建议，该研究不仅弥补了营销理论中促销领域研究的不足，而且对提高商家以及网购平台的竞争力具有重要的指导意义。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1343
title:基于 VR 技术的心理治疗辅助工具
en_title:Psychotherapy auxiliary tool Based on VR Technology
college:数字媒体与设计艺术学院
info:主要目的是通过VR设备的沉浸式体验，使用户感受不同的场景，在声音视觉触觉等感官上及进行干预。通过潜意识暗示的方式使用户放松，缓解用户的压力和焦虑现象，解决用户的失眠等问题，如果可以的话还可能应用到医学领域，参与到抑郁症、躁郁症等精神疾病的治疗中。我们的项目研究内容包括两大部分：(1)VR软件端运行，VR技术以及设备结合应用场景的研究，VR与联网段的技术探究。(2)心理治疗及咨询方法，心理学原理基础研究。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1344
title:手书――个人字体定制系统
en_title:Personalized Font Customization System
college:计算机学院
info:本项目最大创新在于，用户仅需对照示例文本输入少量文字，即可生成属于用户的独特字体。最终能达到用户本人也不能有效辨别机器生成字体与手写字体的这一效果。结合我们团队队员亲身使用同类项目经验，我们项目有一下特色：1.用户使用体验佳。其余同类项仅仅录入用户已输入字，其余汉字则用其余字体库汉字代替，两种不同字体存在风格差异，这一点将极大影响用户使用体验。我们项目优势在于，我们项目的生成字体将尽可能还原用户本身风格，2.算法优势。由于本项目采用生成式对抗网络算法，使得用户不必在重复其余产品反复录入字体这一个过程，仅需按示例文本输入少量字体即可。3.字体识别。通过本产品内部标签，快速识别用户独特字体内容。（当前字体识别，大都是要求书写整齐，结构清晰，而用户自己的书写不一定达到精准识别的要求，所以既然我们可以帮用户设计出符合他自己风格的字体，我们也可以识别出他自己的字体的内容）
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1345
title:95后大学生微信“晒”行为及其影响因素研究
en_title:Research on the Behavior of Post-1995 College Students’ Share in Wechat Moments
college:经济管理学院
info:随着微信的大范围应用，微信用户数量的日益增长，朋友圈逐渐成为人们中一项不可或缺的社交工具，他们在这个平台上表现自我，获得他人的关注和认可，逐渐形成了一种朋友圈的“晒行为”。就此，我们展开了研究。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1346
title:kubernetes报错日志清洗及分析系统
en_title:Error Log Filter and Analyze System Based on Kubernetes
college:信息与通信工程学院
info:设计一套云平台日志数据清洗系统，能够从kubernetes平台中搜集各个容器的报错日志并对这些日志进行详细分类以及统计分析。系统还将建立一个大致可靠的日志报错模型供用户参考。用户可以通过网页查看经过分类的报错日志信息以及有关报错日志的统计数据。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1347
title:基于忆阻器的滤波电路与存储电路的设计与分析
en_title:Design and Analysis of Filter Circuit and Memory Circuit Based on memristor
college:电子工程学院
info:忆阻器是直接关联电荷和磁链的第四类基本的无源电路元件，利用忆阻器元件特性，改进AGC自动增益电路、滤波电路（包含高通、低通、带通、带阻）、磁场与磁链检测工具，以及寻找一种忆阻存储器的应用方法来改进计算机存储结构。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1348
title:基于氮化镓和石墨烯的高灵敏紫外光电探测器
en_title:Highly sensitive UV photodetectors based on GaN(Gallium Nitride)and graphene materials
college:电子工程学院
info:本项目提出一种石墨烯与AlGaN复合结构紫外光电探测器结构, 基于AlGaN材料强极化体系和石墨烯材料高透光性、超高载流子迁移率特性，引入有效的电流放大机制，使该种探测器的响应度不依赖AlGaN 层厚度和AlGaN的材料质量，从而具备实现高灵敏深紫外探测器件的可能性。本项目的具体研究内容主要包括以下几个方面：1）石墨烯与AlGaN之间界面态性质的研究2）石墨烯与AlGaN 复合结构深紫外探测器结构设计和器件制备3）石墨烯与AlGaN 复合结构深紫外探测器的测试和分析
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1349
title:早教机器人小U
en_title:Early Childhood Education Robot-XiaoU
college:国际学院
info:本项目着眼于儿童智力发展以及创新能力的培养， 通过语音对话的推理游戏，诗词游戏等形式，吸引孩子，使他们积极参与到知识的学习中去，从而提高孩子的创新能力以及推理能力。并且本项目主要的创新点在于通过语音对话机器人引导青少年儿童学习，通过实际场景任务驱动，培养孩子们的创造能力、推理能力等，达到寓教于乐的目的。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1350
title:基于深度学习的遥感图像信息提取
en_title:Information Extraction of Remote Sensing Based on Deep Learning
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1351
title:智能行李车
en_title:Intelligent Tracking Suitcase
college:自动化学院
info:本项目旨在设计一款可以智能跟随的行李车或行李箱。实现方式不限，可以使用视觉等信息，最终可以无需人力，自动跟着主人行走，并具有报警功能等。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1352
title:你好新鲜-提供最优冷链物流方案的B2B生鲜电商平台
en_title:Meet fresh--a B2B fresh e-commerce platform that provides the optimal logistics solution of cold chain
college:自动化学院
info:本项目致力于冷链运输的前端规划，主要有以下三个方面的内容：1、通过搭建新型的B2B生鲜电商平台来解决我国农业有资源无市场，有产品无销量，农户高度分散无法进行大规模统一加工与销售，缺少交易平台与流通渠道的问题。2、将改进的蚁群算法应用于冷链物流路径的规划，来实现最低成本最优质量的冷链物流配送线路，用于解决我国生鲜运输的损耗率较高，生鲜产品价格久居不下的问题。3、并通过数据挖掘与数据分析技术为交易双方提供市场需求走势、价格预测等指导性信息，为交易双方减少利益损失，真正做到利农惠农。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1353
title:邮小帮
en_title:help U
college:信息与通信工程学院
info:本组的项目内容是开发基于微信小程序的校园生活服务，帮助同学解决生活中的实际问题。提供的服务包括及时通过报修解决校园内的设施故障问题，主要解决出现在教室里的故障，另外我们提供一个吐槽和交流的平台，当同学遇到难题可以表达他的诉求，我们会邀请相关人员帮忙解答。本项目是从实际生活出发,想提高同学们的生活质量,解决实际的生活问题,是非常实用的项目。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1354
title:二维材料异质结器件的研究
en_title:Research of 2D materials based heterojuntion devices
college:电子工程学院
info:二维材料相比于Si基和GaAs基等传统半导体，二维材料具有高迁移率、高吸光率和CMOS兼容以及高透明、强韧性和低成本等重要优势，为新一代可穿戴、高密集和智能化的光电子集成电路的发展提供了新型的材料基础和平台。事实上，石墨烯凭借超高的载流子迁移率、宽波段的光电响应特性，十分适合研制高性能射频器件和光电子器件，在信息领域大有作为。本项目预通过对二维半材料和范德瓦尔斯异质结的理论学习了解二维材料的独特性能，分析其研究与开发的价值，掌握其发展的方向，总结其研究的新颖想法。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1355
title:基于毫米波雷达的手势识别
en_title:Gesture Recognition Based on Millimeter Wave Radar                               
college:电子工程学院
info:“基于毫米波雷达技术的手势识别控制研究”，最终目的是想要通过较为通用的雷达传感器芯片、阵列天线来实现毫米波手势识别，最终实现在一定距离内对于硬件设备实现操作。我们认为我们的研究对于隔空操作展示了一种可能性，和常见的操纵方法相比提供了更多的操作空间。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1356
title:基于物联网技术的储粮害虫监控系统
en_title:Grain storage pest monitoring system based on internet of things technology
college:自动化学院
info:通过在线式储粮害虫图像采集终端（Online Insect Trapping Device，OITD）拍摄的储粮害虫粘虫板图片，以此建立常见储量害虫图片库，接着通过基于深度卷积神经网络的储粮害虫图像识别算法及其部署方案，实现储粮害虫定位与识别。然后通过这些数据对储粮害虫的发生发展进行预测。最后将识别结果、储粮害虫发生发展预测结果上传至app，实现“优粮优储”，对储粮害虫进行科学防治。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1357
title:短视频平台的用户行为分析――以“抖音APP”为例
en_title:User Behavior Analysis of Short Video Platform ―― Taking Tik Tok as an Example    
college:经济管理学院
info:因为智能手机终端的发展和普及和现代快节奏的生活，大家越来越热衷于在移动设备上观看在线视频。是什么样的用户心理和行为促进了短视频平台井喷式发展，“抖音”的快速扩张又是如何利用了这些用户特点，吸引了我们的广泛关注。所以从多角度分析用户，剖析其行为模式和心理特征，并深度分析短视频平台火爆的原因，将会是我们此次研究报告的主要内容。同时，抖音等短视频平台作为深受民众喜爱的新兴娱乐途径，拥有庞大的用户群体，通过用户分析和相关理论结合，可以为政府和高校新时代思想政治教育提供新思路，从而进一步促进段视频平台的健康化，绿色化，正能量，积极弘扬社会主旋律，发挥先进模范引领作用，引导和激励大学生追求真善美、承担新使命，使之葆有正向的能量态势。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1358
title:基于机器学习的量化投资策略设计
en_title:Quantitative Investment Strategy Design 
college:计算机学院
info:详细见计划申请书。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1360
title:区块链经济中虚拟货币证券化前置市场分析
en_title:Analysis of Token Securitization in Block Chain Economy
college:经济管理学院
info:本项目主要研究的就是token证券化前置。在此项目中，我们会基于对历史投资信息的分析，总结出一些项目评价因子的指标，根据各评价因子进行项目立体评价，目的是对各项目进行横向对比以及纵向深入分析，形成对市场的独立认识。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1361
title:多能源冷藏保温共享柜
en_title:multi-energy frozen insulation sharing container
college:国际学院
info:因取餐时间的不合适，突发情况，而导致外卖配送员与收件员之间发生问题，致使外卖不可被准时接收，对之后的计划产生影响。亦或是在许多人口密集居住区，例如员工宿舍，学生宿舍，并对有着较密集人口的地方，人们有着对较短暂的对温度有着要求的食物储存处的需求，经济方面，在不大的空间里，占用位置单独购买一台冰箱及一台保温机器，花销较大，或和别人共用，却无法保障食品安全，我们小组基于此设计并开发共享但却相对独立的多能源冷藏保温柜。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1362
title:“红旅专列”――红色团建app开发
en_title:“Revolutionary Travelling”――application of revolutionary team-building
college:国际学院
info:现代社会，人与人之间的交流愈发的困难。而在团队中组织团建就尤其重要，特别是开展红色教育有关的团队活动。本项目旨在以设计一款集合团队活动、红旅路线、红旅景点等多方面功能的活动性软件为目的，解决红旅团建不成体系的问题，在进行红旅团建时，大多数团队则会遇见活动不多，以参观景点为主，使得在旅途中学习红色思想的过程愈发的枯燥无味。因而此软件能够解决此问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1363
title:大学生低头行为及其成因分析
en_title:Research on the Influencing Factors of Phubbing among University Students
college:经济管理学院
info:低头行为（phubbing=phone+snubbing），是一个由“手机（phone）”和“冷落（snubbing）”合成的新型词，也是伴随智能手机和移动互联网技术发展而来的独特时代产物，它指那些只顾低头玩手机而无暇顾及或冷落其他人和事物的一种社会现象。现代生活手机的作用很重要，人们使用手机与其他人保持联系，娱乐，学习等。但是，低头族不仅对个体自身的健康具有潜在危害，而且在人际间产生严重影响。因此，探究低头行为的影响因素具有一定理论意义和实践意义。本项目拟通过社会调查方法了解大学生群体中该现象的情况，并探究其成因。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1364
title:基于预约场景的应用
en_title:Application based on the reservation scenarios
college:叶培大创新创业学院
info:学校有很多公共空间需要师生共用，为了提高利用率就需要提前预约，我们一般也会按照约定时间提前一些时间到达场地，但是在到达场地的时候发现场地没人但我们却进不了场地，大大降低了场地使用率的同时，还浪费了师生们的时间。。。。。我们针对这一痛点，想通过技术研发解决这个问题。目前智能手机的使用已十分普及，手机实名制能够很好的对一个人进行认证，那么手机是否也可以代替刷卡和钥匙呢？作为随身携带的物品，如果能通过手机获取打开门锁的权限，如蓝牙识别等，将会更加便捷、安全。同时可以通过手机app和web端管理平台实现访客信息管理，有效收集数据并灵活变更权限，确保场所安全。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1365
title:基于数字化和智能硬件的未来城市快递物流网络系统结构
en_title:Research on the structure model of future city express logistics network system based on digitization and intelligent hardware
college:现代邮政学院
info:基于数字化和智能硬件的未来城市快递物流网络系统结构模式研究，通过理论分析和案例研究，研究数字化和智能硬件的发展对城市快递物流网络系统结构的影响，及其如何使得未来城市的快递配送更加高效、环保，优质城市管理中如何进一步安排和优化仓配、递送等快递物流公共基础设施，并系统梳理未来城市的快递规划要点及发展路径。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1366
title:基于弹幕视频的多维度观赛体验研究
en_title: Research on Multidimensional Game-watching Experience Based on Barrage Video
college:信息与通信工程学院
info:目前国内外学者已开展不少关于机器学习的情感分析的研究，然而对于新兴起的弹幕这一短文本形式的分析与研究还并不成熟，研究前景较为广阔。而我们拟引入关于直播转播平台的评分机制，通过机器学习实现弹幕分类或聚类，综合用户对平台的时延、解说水平等方面对平台打分；分析用户恶意弹幕的特点，为平台优化屏蔽原则提供参考；拟实现对K-means算法，DTW算法及其他算法的优化改进。基于以上技术亮点，我们拟为2022年北京冬奥会体育赛事预热，开展基于弹幕视频的多维度观赛体验研究。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1367
title:基于深度学习的文章标题自动生成研究
en_title:Automatic Generation of Article Title Based on Deep Learning
college:信息与通信工程学院
info:基于深度学习技术和相关理论，尤其是文本摘要主要算法，实现文本标题自动生成。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1368
title:基于爬虫和数据挖掘的教育培训信息分析与推荐平台
en_title:Education information analysis and recommendation platform based on crawler and data mining
college:国际学院
info:人们在这个时代，收到“信息爆炸”与“数据过剩”的影响，难以在繁多的网络教育培训平台中选择最适合自己或者最高质量的课程。本项目旨在通过 python 等编程语言，利用爬虫技术对网络上教育数据（例如 MOOC上的课程播放量，上线时间，评论，学校，内容质量以及其他教育教学平台的教育资源数据）进行抓取，再利用数据库，数据分析技术对相关数据进行同类型的对比、统计、分析，以及可视化处理，为人们提供有价值有帮助的参考信息，打造一个推荐平台。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1369
title:基于人工智能的中药草栽培与鉴定系统
en_title:Artificial intelligence-based Chinese herbal medicine cultivation and identification system
college:软件学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1370
title:基于5G通信系统的阵列天线研究设计
en_title:Research and Design of Array Antenna  Based on 5G Communication System
college:电子工程学院
info:本创新课题拟基于5G频段天线设计，设计低成本天线单元，进一步开展线阵或者面阵或者环形阵列天线设计，研究阵列天线阵结构布局，提高天线益增益和指向性。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1371
title:基于大数据的北邮智慧校园发展研究
en_title:Research on Intelligent Beijing University of Post and Telecommunication Campus Development Based on Big Data
college:国际学院
info:本项目将解决上述说明里国内智慧校园尖端技术迅猛发展但平台跟进不足的问题，将对国内国外的智慧校园的发展情况进行调研分析。运用数据挖掘、数据库采集和数据分析、数学建模、算法改进等多种大数据的应用，探讨各种技术在教育领域的应用和（如是否可通过人脸识别和数据库分析提高课堂教学效率，是否可应用人工智能因材施教，更好帮助同学掌握知识提升能力）智能化校园生活（如是否可利用人脸识别保证校园人身安全，利用物联网保证财产安全等）的可能，立足于北京邮电大学的实际情况，最终目的和成果是提出一个基于大数据的集成化智能化的北邮智慧校园平台方案，并为其他院校的智慧校园的发展提供一定的借鉴。同时本项目将开发智慧校园的一个新功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1372
title:学籍链――基于区块链的学籍管理系统
en_title:Student status management system based on blockchain
college:经济管理学院
info:构建一个基于区块链技术的学籍信息管理平台，利用区块链去中心化、公开性、自治性、安全性和匿名性等特点实现“去中心化”的学籍信息管理方式，通过技术手段防止学籍学历伪造现象的产生，杜绝学籍造假导致的非法升学、高考移民、虚假履历等社会问题。以各个学校为一个或多个授权节点，构成一个共同维护区块链上学籍信息的联盟链体系，分布式记录并存储信息，解决中心化系统面临的数据信息过于集中，存在被攻击、篡改风险的问题。并在学籍信息基础之上，实现成绩记录、奖惩记录等重要教育业务，实现更多完善、可信、可追溯的教育信息管理功能。让学生在校期间享有公正的受教育权利，为学生的升学、毕业就职提供一个可信的认证依据。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1373
title:智能运动心电监护系统
en_title:Intelligent motion EGC monitoring system
college:数字媒体与设计艺术学院
info:运动在为人们带来健康的同时，频发的运动性晕厥与猝死等严重安全问题也给我们敲响警钟。本项目拟通过可穿戴式心电监测设备实时获取用户心电数据和位置信息，使用蓝牙或者4G模块将数据上传到云平台，并在云端对心电数据进行分析，判断使用者的健康状态，通过监护终端对异常情况进行告警，展示当前告警用户的信息及位置，现场医护人员能够通过该系统采取快速有效的医护措施。可以为赛事、学校及个人提供及时可靠的心电数据记录、健康状态监护以及告警服务，减少运动事故发生。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1374
title:基于机器学习的垃圾种类识别系统开发
en_title:Garbage image classification based on machine learning
college:国际学院
info:我们这个系统要实现的是基于机器学习的一个垃圾种类识别系统，最终希望达到的目标是：以照片作为输入，自动识别照片中的垃圾，并输出与垃圾相关的信息，例如，种类、大小、体积、相对位置等等，最终可与机器人对接，实现垃圾的自动分类回收功能。该系统不同于现在市面上存在的流水线垃圾分类和自动分类垃圾桶，可以自动找寻家里、街道上的垃圾并分类收集，响应习近平总书记发出的垃圾分类号召，极大地实现了垃圾分类的智能化。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1375
title:Paperbee 校园纸积分
en_title:Paperbee―Paper Credits in Campus
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目名为Paperbee――校园纸积分，它是一个分布式废纸回收的物联网平台，目前以校园等废纸产生较为集中的场所为主要服务范围。Paperbee 试图构建起“环保”（废纸回收）――“文化”（文化创新）――“经济”（价值再生）的良性闭环，在服务范围内通过让人们看到、了解到、感受到自己的环保行为能实实在在地产生价值，促进人们持续地自发地投身环保公益事业。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1376
title:北邮万事屋――基于微信端的任务发布系统
en_title:BUPT―Yorozuya
college:计算机学院
info:微信小程序，学籍认证通过后可在程序内①发布任务（例如代取快递，英翻日翻，约健身自习等），不限制学生用户发布任务类型②接单，选择相应任务接受，在规定时限内完成。任务发布者与接单者自行商议酬劳问题，平台不设置支付功能，只提供任务信息源。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1377
title:香云纱手工作品爱好者社区及交易平台
en_title:Community and Platform for Fans of Xiangyun Yarn Handicraft Works   
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1378
title:基于人工智能中国书画能力培养及鉴定平台
en_title:LC-painting
college:软件学院
info:利用深度学习韦中国画精品建立明确的特征标准体系，人工智能对用户作品进行分析、学习和修改，将其改造成具有中国画风格的作品，并且标注原画需要改进的地方，用户借此进行提升和学习。平台还提供鉴别中国画作品真伪以及交易的功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1379
title:基于NB-IOT的智能门锁
en_title:Intelligent door lock based on NB-IOT
college:数字媒体与设计艺术学院
info:物联网的时代已经来临，门锁也应该成为万物互联的一部分。智能门锁这一概念很早之前就已经提出，但是目前市面上的智能门锁大多价格高昂，而且存在较多用户用不到的冗余功能，我们所做项目的目的是提供成本低、可靠性高、便于统一管理的智能门锁设备。我们设想了以下应用场景：新生入学时，为了安全起见，有时需要大量更换宿舍门锁，造成不必要的维护和管理开销；另外，在诸如体育馆这类具有众多公共储物间的场合，也存在需要频繁设置和更换开锁密码，且门锁易损坏等问题。因此，本项目拟采用NB-IoT技术，设计一套可支持校区和建筑物范围内的智能门锁系统。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1380
title:基于云端数据的创新企业雇主责任险的评估与管理系统
en_title:The evaluation and management system of innovative enterprise employer’s liability insurance based on cloud data
college:国际学院
info:本项目是基于云端数据，融合互联网与保险，深度挖掘企业以及个人的风险情况，通过互联网技术手段和大数据风险控制，为中小微型企业用户以及个人用户定制低成本，稳定性高，专业化强的新型保险产品和售后保障服务体系。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1381
title:基于蓝牙5.0高精度定位
en_title:High precision positioning based on bluetooth 5.0               
college:电子工程学院
info:本项目是基于蓝牙5.0采用AOA定位算法研究的高精度室内定位系统，在室内导航、室内定位等方面有广泛用途。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1382
title:北邮多语种语音导览系统――以人文学院语言实验室为例
en_title:BUPT Multi-lingual Audio Guide System (Taking the Language Lab of the School of Humanities as an Example)
college:人文学院
info:本项目致力于在校区内打造一款以为在校师生、外来参观人员提供导览服务为目的，以中、英、日多语种为特色，以微信小程序为所搭建平台，利用蓝牙设备对用户进行定位并结合所在位置提供导览信息的公共服务类产品。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1384
title:公司绩效对资本结构的影响研究
en_title:The Impact of Corporate Performance  on Capital Structure 
college:经济管理学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1385
title:基于人工智能的智慧教育平台开发
en_title:Development of Intelligent Education Platform Based on Artificial Intelligence
college:国际学院
info:本项目是在“基于人工智能的电路课程只会教育平台开发”基础上继续研发的一款大学生学习辅助软件（手机app），这款应用具有更加丰富的功能，涵盖的大学课程更多，其主要功能有拍照搜题、智慧解题、做题训练、考试模拟、自动判题、学习数据统计、人工智能学习推荐、个性化学习建议。辅助功能还有学习交流论坛和相关产品商城。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1386
title:搭机助手APP
en_title:Fly Assistant
college:国际学院
info:本项目“搭机助手APP”是一个以提供国际航班带路服务为目的的互联网应用项目，该项目主要为英语（外语）不好的出国自助旅行者提供通关翻译、海关表格填写、转机和陪伴等服务内容，解决自助旅行者因语言不通在海关问答、转机、表格填写等方面遇到的各种问题，为独自旅行的老年人和儿童在飞行过程提供陪伴和照看等服务。该项目通过手机APP连接同一航班上的需求方（问路人）和提供方（带路人），为需求者提供“带路”服务。由于科技的进步，现在飞机上已经可以使用手机。人们可以在飞机上运用此app获得下飞机后的帮助。通过该APP在线匹配和线上交易后，需求者获得带路服务，提供者取得服务报酬。本平台技术先进、性能稳定，是一种创新的“互联网+”应用模式，具有良好的产业化成熟度和市场应用前景。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1387
title:追寻陕北红色记忆，发扬时代青年风采
en_title:Retrieve the Red Memory of North Shaanxi, carry forward the spirit of our time
college:人文学院
info:陕北作为新中国革命根据地，必不可少的有许多革命精神需要我们传承。挖掘当地独具特色的红色文化，让红色文化为更多人知晓和理解，使红色文化更富有活力和生命力，提高红色文化的感染程度。预期以微电影的形式展现当地历史和现实文化风貌，并撰写游记或进行文学创作记录所观所感，能够让看到的人切身体会当地革命先辈精神，更好传播当地文化，带动当地旅游业的发展。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1388
title:基于大学生课程参与情况的概率匹配决策分析
en_title:Probabilistic Matching Decision-making Analysis Based on College Students' Course Participation
college:现代邮政学院
info:在目前国内外的概率匹配决策研究中，尚未确定概率匹配决策的模型以及影响概率匹配决策的机制。本课题将基于大学生课程参与这个实际情景，研究人们做出概率匹配决策的类型，以及调查出这些决策类型出现的影响因素，进一步深入研究概率匹配决策。本研究能够让教师在授课时更加了解学生参与课程的心理活动，方便老师的教学管理。其次，在人类知觉决策、概率推断、抽象规则的学习、注意的空间分配等研究领域中也都发现了类似的决策模式，本研究课题同样能够为这些领域的研究提供相应的帮助。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1389
title:基于DNA编码和混沌理论的图像安全系统设计与实现 
en_title:Design and Implementation of Image Security based on DNA and Chaos Theory
college:计算机学院
info:本项目针对数字图像的安全通信问题，拟设计并实现一个控制参数取值范围更大、混沌性更强的混沌映射，并结合现有的秘密图像共享的方法与DNA编码技术，研究并实现一种新的图像安全系统。 并从密钥空间的构成、抗统计攻击能力、抗噪能力、抗裁切能力等多个方面分析加密系统的安全性，为图像等多媒体信息的安全传输和存储提供一条新途径。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1390
title:生命体征监测仪
en_title:  Vital signs monitor   
college:电子工程学院
info:利用雷达实现非接触式人体呼吸心跳的准确监测，后期进行应用界面的开发。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1391
title: 基于软体手和机器视觉的食堂餐具分拣系统    
en_title:Dining hall tableware sorting robot  
college:自动化学院
info:软体机械手的研发是当下的热点，在不规则或易碎物品的抓取方向具有广泛的应用，研究软体机械手的意义重大。目前，国内软体机械手的研发处于萌芽期。考虑到各大高校的食堂餐具分拣过程单一、繁琐，面向此需求，本项目组提出一种食堂分拣机器人。重点研究模块化软体手与基于形状匹配的视觉子系统，最后设计研发一套基于软体机械手和机器视觉的食堂餐具分拣系统，实现分拣传送带上不同餐具的演示。本项目在软体机械手与机器视觉技术的结合具备技术创新性，在食堂场景下的餐具分拣应用具备应用创新性。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1392
title:无人机动态目标跟踪系统
en_title:UAV dynamic target tracking system 
college:自动化学院
info:无人机近年来势头发展迅猛，在多领域应用广泛。无人机具有灵活，机动性强的特点。利用无人机的灵 活性实现对地面目标的动态跟踪监控，可以充分弥补传统监控方式的不足。而当前计算机视觉技术发展 迅猛，目标跟踪是计算机视觉研究的热门话题，利用摄像设备获得图像序列，根据图像来获得运动轨迹 和运动状态，涵盖了图像处理，模式识别，信息融合处理，定位传感等领域。 本课题的研究就是基于以上背景产生的，利用无人机对 动态目标的捕捉并跟踪，无论在现实层面解决 各领域中监控不足比如反恐反暴，交通监控，抗震救灾，还是推动未来计算机视觉技术的发展，都有重大意义本项目设计一种能够进行动态目标跟踪的无人机系统，在无人机上搭载摄像头， 进行特定目标的识别，识别后能够与目标保持一定的距离，并能够有警告等其他动作。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1393
title:“邮光”社团管理系统
en_title:LUMOS Club Management System
college:国际学院
info:经过校内调查，我们发现：北京邮电大学校内社团普遍存在管理难题，且目前缺少功能齐全的社团管理平台。一方面是社联与社团的对接还存在较多缺口，二者的交流对接仍然以专一职能负责人之间的对接为主，造成管理人员冗余、职能间脱钩。校内现存平台如易班APP、北邮第二课堂等，虽然可用于借教室、签到等活动的管理，但功能并不能涵盖社团日常活动所需，而校外平台如猴动、社团家等，则无法聚焦于北邮特色。另一方面是社团内部管理的复杂性。按照目前北邮社团管理办法，每个社团中心组成员不得超过社团总人数的10%，而由于社团组织不具备强制性，实际参与社团内部管理的人员远小于10%。而社团事务涉及财务、宣传、活动申报、组织、评定等诸多方面，这对每一位社团管理者都是不小的挑战。本项目力图聚焦于社团管理难题，开发出一款北邮人专属的、功能齐全的社团管理APP，为社团上下游管理者“减负”。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1394
title:知识产权微动漫
en_title:Intellectual Property  Law Based on Micro-Anime
college:人文学院
info:本项目立足于我国知识产权法，以线上新媒体传播和线下制作漫画、动画相结合的方式，生动具体地为大学生群体普及相关法律知识，增强其在人工智能和应用软件领域知识产权保护的意识，激发其创新创业的热情。本项目的核心与宗旨在于将实用性较强的法律知识与原创手绘漫画，MG动画等创新性兼趣味性的宣传方式相结合，并运用增强现实技术，为青年大学生群体普及知识产权法知识，拓宽其法律视野，加深对知识产权的认识，并能够将知识产权法相关知识灵活运用到创新创业的实践中。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1395
title:基于激光投影技术的虚拟电子琴设计
en_title:Virtual keyboard design based on laser projection technology 
college:电子工程学院
info:本项目目的在实现并完善基于激光投影技术的虚拟电子琴的设计，想法是通过激光投影出相似于电子琴键的虚拟界面，通过红外激光扫描和图像摄像头来定位和识别手指所按的琴键，再通过计算机处理并优化所识别的信息，最后在硬件上实现发声。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1397
title:虚拟修复系统设计
en_title:Design of virtual repair system
college:计算机学院
info:之前的古画复原工作的主要原理是将待复原的作品进行线条提取、图像分割以及像素预测，这种方式的优点是利用原画本身的颜色进行像素预测，预测出的像素也应该是基于原作品，主要问题是这种预测方式需要专业的图像研究人员进行处理，而文物工作人员很可能不会使用。之后出现了一些较为智能的方法，即利用颜色相近的其他作品对残缺作品进行色彩补充，这种做法的优点是相比于之前的方法，在智能化上有了很大提高，但是色彩上可能会有一些不一致的地方。本项目的研究重点在于如何利用颜色迁移算法智能的进行色彩修复，同时又尽量使色彩还原。而生成对抗网络近几年在图像的颜色迁移上取得了很多夺目的成果，因此，本项目借由生成对抗网络的一些特性，进行图像虚拟复原的研究，这个过程的重点内容就是寻找到一种合适的算法进行颜色迁移。同时，前文提到过的旧的算法与模型由专业的图像处理研究人员操作，不适合原本致力于研究文物保护工作的学者使用，因此本项目拟将该模型搭建成一个APP，使不懂图像处理的人也能轻松处理文物图片。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1398
title:啪嗒啪嗒――在线约妆平台设计
en_title:Padapada――O2O makeup platform design
college:经济管理学院
info:搭建一个在线约妆微信小程序，通过“搜索”、“发布”功能，发掘潜在需求、利用闲置资源，将有化妆需求的人同拥有且愿意提供化妆技术的人整合联系起来，主要根据地理位置进行匹配。通过“聊天”功能，为化妆需求者与化妆提供者一对一联系的服务，化妆师提供服务如上门帮忙化妆、线下妆容教学指导、活动聚会化妆等，在核心功能完善的基础上，开辟互动交流功能，举办活动，畅聊八卦，满足用户社交需求。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1399
title:大学生熬夜的影响因素及其对策研究
en_title:Study on influencing factors and countermeasures of college students staying up late
college:经济管理学院
info:大学生熬夜上网、玩手机、打游戏现象屡屡攀升，熬夜已经成为不少大学生生活的普遍现象和常态。针对这一现象，我们希望基于硅谷最新的创新方法论――设计思维，充分应用同理心、定义、创想、原型设计和测试等方法流程，进行深入的分析和解读，了解大学生对于熬夜的看法，从而分析出引发当代大学生熬夜的深层原因和驱动大学生频繁熬夜的影响因素；同时基于实证的方法论设计，提出切实有效的系统管理对策方法，引起大学生对熬夜问题的重视，帮助大学生有效的管理睡眠时间，缓解大学生熬夜现象频发的问题。最后，得出一份权威的有影响力的研究报告，并整理成论文发表。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1400
title:基于视觉的眼动视线跟踪算法研究与实现
en_title:Research and Implementation of Vision-based Eye Tracking Algorithm
college:信息与通信工程学院
info:项目内容：视觉技术在人机交互领域一直是一个炙手可热的话题，视觉跟踪技术能使人与外界沟通变得异常便利，研究其原理并制造简易眼动仪，开发相应的应用项目目标：研究基于视觉追踪做出简易眼动仪，测出数据画出相应图表，形成技术研究报告，争取发表学术论文或者申请国家发明专利。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1402
title:基于时间窗并考虑车货配装的物流配送路径优化研究
en_title: Research on optimization of logistics distribution path based on time window and considering cargoes
college:现代邮政学院
info:如今电子商务、物流产业的高速发展，衍生出了许许多多的问题，现如今许多的物流企业在运输路径、车辆装配规划上有着或大或小的问题，这些问题导致企业在运输、配送等环节利润成本不匹的尴尬情景，这对物流市场的发展有着不良的影响，而本项目便将着手这两个问题结合研究：首先是车辆路径规划，通过对物流企业车辆路径的规划研究，帮助运输企业提高运输效率进而提高服务品质、节约成本；其次是对车辆装配问题的研究，据事实表明，仅仅规划车辆路径是远远不够的，如果车辆的运载能力达不到所研究的路径分配要求，那么上述路径问题所得的解便是无法实现的，故而研究车辆装配也是本项目的重要一环。本项目着手两个问题（车辆路径规划及车辆装配载问题）的结合研究、联合优化，通过对比分析车货配装和配送车辆路径的相互联系，联合优化相关问题，以解决实际运输问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1403
title:“程序员之友”――智能编程助手小黄鸭
en_title:Smart Debugging Duck
college:计算机学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1404
title:基于FPGA的数字逻辑及计算机组成原理实验探索
en_title:Experimental exploration of digital circuit and computer composition principle based on FPGA
college:计算机学院
info:本项目使用FPGA实验板，实现对数字逻辑课程实验及计算机组成原理课程实验的开发探索。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1405
title:二楼-以校园为起点的半熟人平台
en_title:Second floor - social platform which is starting from the campus
college:信息与通信工程学院
info:“二楼”是一个从“半熟人”关系链出发的半熟人社交平台小程序，专注于抓住“半熟人社交”这种人与人之间的弱连接社交。半熟人社交就是通过自己的爱好、职业、住址等个人属性标签和自己好友的二度、三度人际关系去进行社交活动， 这样的社交方式是以用户标签的联系为基础，并进一步维系、深化联系。二楼通过半实名制、用户标签、大数据分析、线上线下相结合等手段，集成社交分享，信息整合，兴趣圈子和一些实用校园工具等功能，将半熟人聚集在一起，最终实现用户扩展社交圈子，获得新朋友的价值主张。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1406
title:人工智能伦理规则研究
en_title:Research on ethical rules of artificial intelligence
college:人文学院
info:目前，人工智能已有六十余年的发展，其在各领域都有重要突破。人工智能在越来越多领域和场景下得到应用，一方面带来了效率的提升、成本的降低，另一方面，人工智能系统的自主性使算法决策逐步替代了人类决策，而这种替代有时非但没有解决已有的问题，还让已有的问题更难解决，甚至给社会带来了全新的问题。这些问题不仅引发社会的广泛讨论，更是限制人工智能技术落地的重要因素。面对伦理风险与其潜能一样巨大的人工智能技术，人们急需一个广泛、普遍的伦理探讨，并在这些探讨的基础之上梳理规范，以保证人工智能的良性发展。在我国推动人工智能发展的关键时期，推动对人工智能伦理和社会问题的探讨有极为重要的意义。欧盟成立工作小组，发布《欧盟机器人民事法律规则》、《关于可信赖人工智能的伦理准则》等多个法规和草案。美国总统于2019年正式启动“美国人工智能计划”。英国议会于2018年发出长达180 页的报告《英国人工智能发展的计划、能力与志向》呼吁英国政府制定国家层面的人工智能准则。IEEE于2016 年启动“关于自主/智能系统伦理的全球倡议”。2017年我国发布《新一代人工智能发展规划》，提出制定促进人工智能发展的法律法规和伦理规范。2018年1月18日，《人工智能标准化白皮书2018》正式发布。但目前中国还没有成型的人工智能伦理法则。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1407
title:长顺地区微课视频教育扶贫项目设计与开发
en_title:Design and Development of Video Education Poverty Alleviation Project in Changshun Area
college:叶培大创新创业学院
info:为深入贯彻党的十九大精神和习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，进一步落实《中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》、《教育部关于做好直属高校定点扶贫工作的意见》精神，深化高校地区合作，助力我校定点扶贫地贵州省长顺县如期全面打赢脱贫攻坚战，开展长顺地区微课视频教育扶贫项目设计与开发项目。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1408
title:基于人工智能的遥感图像自动化处理研究
en_title:Research on Remote Sensing Image  Automation Processing Based on Artificial Intelligence
college:自动化学院
info:随着计算机技术的发展，计算机处理技术已经越来越多地应用于遥感图像处理之中。在光学图像转换为数字图像之后，或者通过遥感传感器直接获得数字遥感图像之后，就可以利用计算机对遥感图像数据进行处理，这种处理技术称为遥感图像数字处理方法。       遥感图像处理包括预处理和后期的分类及目标检测。预处理为后期信息提取提供了基础数据支撑，后期遥感数据分类和检测在生产实践中有着广泛的应用需求。传统方法存在各种不同的缺点，随着人工智能、机器学习在图像等领域的发展，本项目尝试研究将机器学习应用到遥感图像分类中，并将其与传统方法进行对比，分析分类效果。主要内容包括，深度学习算法研究，遥感图像预处理，分类实验，分类结果效果评估和对比分析。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1409
title:基于文献计量的智慧物流技术路径演化分析
en_title:Research on Technology Pathway of Smart Logistics Based on Bibliometric Analysis
college:现代邮政学院
info:基于文献计量的智慧物流技术路径演化分析，主要有三部分的研究内容：现有的智慧物流技术体系归纳、基于文献计量的智慧物流技术发展态势描述、智慧物流技术演化路径分析。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1410
title:基于传统中医理论的智能脉象仪
en_title:Pulse meter based on TCM
college:国际学院
info:使用脉搏仪去模拟脉诊过程，使用高灵敏度的压力传感器采集脉象数据，使用脉象数据以及身体健康特征并结合中医相关理论来建立脉象数据集。利用有监督学习来建立脉象信号-病症模型，将传统中医基于经验的病情诊断数据化、定量化、精确化和可视化。并以此打造智能穿戴硬件，解决中医问诊难、质量参差不齐的问题，同时为家庭医疗提供额外的诊疗选择。希望借助大数据以及机器学习，能够使中医脉诊成为有确实依据的一门科学，为中医现代化、普及化提供技术支撑。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1411
title:基于神经网络算法的政策模拟与评价可视化移动平台
en_title:A visual mobile platform for policy simulation and evaluation based on neural network algorithm
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1412
title:物联网智能安全巡检可穿戴设备
en_title:Wearable equipment for patrol using Internet of Things 
college:叶培大创新创业学院
info:1.项目背景 港以及其它大型工厂内型机械视野盲区多，质量巨，容易对工厂作员造成不必要的伤害。2.目的：为了解决上述问题，为工作人员设计可穿戴的智能巡检报警设备，降低工人受伤的可能性。3.国内外研究现状：研究安全巡检的项目不少，但大多数是基于专业的巡检员做定期检查时使用的专门检测设备。我们的项目是为普通工作人员日常工作避险而设计的，同类项目较少。4.需求分析：安全是工厂生产的基本前提，也是工人工作前首先要考虑的问题，使用智能巡检可穿戴设备，可以满足工人在日常工作中及时避让危险区域的要求，为工厂，也为工人营造可靠的安全环境。因此需求很高。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1413
title:融媒体背景下内容化社群电商乐Go APP开发 
en_title:App Development of Community E-Commerce
college:国际学院
info:乐Go面向社会全体成员，对传统电子商业模式进行创新，以合购竞价机制以及KOL自身的影响力和灵活性，根据电子商务不同环节的传播需求，定制不同的传播策略，共同推动完成流量的裂变和成交单数的增加。平台同时注重内容型和商业价值。内容营销端主要采用了内容分发机制，结合智能算法，来通过用户浏览的商品进行SKU数据分析，打造个性内容化购物场景。以C端竞价来拉低价格并且扩大流量，以KOL端吸引用户，为未来电子商务布局构建提供新思路。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1414
title:基于虚拟现实技术构建的高中教育化学实验室
en_title:High School-Educated Chemical Laboratory Based on Virtual Reality Technology
college:国际学院
info:VR化学实验室，是针对于我国贫困地区、革命老区等教育资源匮乏地区，设计研发的化学教学模拟仿真操作平台。我们通过有良好的技术支撑、合理有效的化学知识板块划分系统，精选高中化学知识中难以记忆、抽象平面化的化学仪器、实验操作和反应现象细节。给对口学校的每个班级配备一定数量的VR设备，供上课演示示范及课下理解记忆。帮助改善传统高中化学教学中，学生因难以接触到实验，难以清晰直观的看到实验现象导致学习及考试时，具体问题记忆模糊、学习效率低下的情况。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1415
title:基于二维材料的超材料吸波器研究
en_title:Metamaterial absorbers based on two-dimensional materials
college:电子工程学院
info:超材料(Metamaterial)又叫异向介质，通常是指人工合成的，具有天然材料所不具备特性的电磁结构，它涵盖的范围非常广泛，包括左手介质（Left-handed Metamaterial, LHM）、光子晶体（Photonic Crystal, PC）、电磁带隙结构（Electromagnetic Band Gap, EBC）等。基于超材料的吸波结构可用来减少目标的雷达散射截面，在军事隐身方面具有重要应用。但是，传统的吸波材料，结构一旦给定，其吸波性能也就给定，从而难以适应千变万化的电磁环境。研究发现，通过在超材料中引入压控、温控或磁控的二维材料可实现电磁波吸收特性的控制，这将大大增强吸波材料的实用性。为此，本课题结合超材料和二维材料的研究成果，以及常见吸波器的设计方法，提出设计两种以上基于二维材料的可控超材料吸波器，并进行了理论分析和仿真模拟。在时间允许的情况下进行加工和测试，得到超宽带或多频带吸波结构，为目前研究热点之一的太阳能电池或电磁隐身等发展提供重要的理论基础和技术支持。预计对结构设计进行总结并申请专利，发表SCI相关论文。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1416
title:智能网联汽车标示识别对抗攻击 
en_title: Adversarial Attack on Intelligent Automated vehicle 
college:信息与通信工程学院
info:该项目研究的主要内容为：在特定现实场景下实现对车牌以及汽车标识检测识别模型的攻击，即利用对抗样本技术生成扰动，并在现实的车牌、汽车标识上添加扰动，使视觉模型出现无法检测、识别错误的问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1418
title:文献老化的数据分析
en_title:Data analysis of literature aging
college:理学院
info:关于文献老化的评判标准以及老化模型的创新
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1419
title:基于深度学习的复杂调制信号智能识别系统
en_title:Complex modulation signal recognition system based on deep learning
college:电子工程学院
info:本项目的主要内容在于设计一套基于深度学习的新型复杂调制格式的识别系统，该系统可以从接收机接收到的信号点中智能检测相应的调制格式，并能针对不同调制格式进行精确的解调。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1420
title:基于互联网+的语言学习互动生态圈
en_title:Interactive Language Learning Ecosystem Based On Internet Plus
college:人文学院
info:在大量英语学习公众号内容同质化的情况下，开发一个多维度、用于课内外英语学习的app无疑是另辟蹊径，将侧重点从提供内容转向为用户开辟全新体验，促进用户之间的交流，转变平台角色，从内容的提供方逐渐转型为内容提供方、交流组织方、技术支持方三位一体的复合型生态圈。这样可以为大家提供更加完善的服务，建立讨论圈，调动同学们的积极性。甚至把学习范围从英语扩大到日语、法语等其他语言，引起同学们的兴趣，让同学们有乐趣地学习。在app中甚至可以加入课堂签到点名、作业的发布和提交、学生导入课表等模块，充分整合个性化需求。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1421
title:VSSchool
en_title:VSSchool
college:信息与通信工程学院
info:一年又一年，匆匆又夏天。马上又迎来了高考后的招生季，在激烈争夺优秀生源的各地招生宣传中，如何最大程度的展现我校特色，使考生充分了解我校校园环境，教学环节，食宿条件成为一大问题。随着信息技术特别的发展，不少人都在虚拟世界中感受 到意想不到的感官冲击，这其中 VR 技术推动作用功不可没， VR 是全景展示技术与虚拟现实技术的融合，通过全方位展 示图片与视频信息，达到“以假乱真”的水平，进而使呈现 出来的信息更易被人们所接受，现在，VR 技术已经成为当 今社会应用的热门技术。而在中国 VR 技术主要应用于娱乐 与辅助教育方面，高校中的应用主要集中在辅助教学，其他 场景应用较少， 而让高考生用VR体验憧憬已久的大学生活，吸引学生及家长的报考意愿，可以最大程度的推进招生宣传工作。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1422
title:北校生-学霸伴学
en_title:Bei Xiao STU
college:叶培大创新创业学院
info:北京北校生教育团队截至目前为止，已经为超过1000名高中生对接一线城市名校在校大学生资源。我们成功的帮助他们提升了学业成绩，增强了他们对于大学生活及专业的了解，让他们对于上大学之后的学习及生活更加的期待与向往！我们的学生主要分布在新疆、宁夏、青海、辽宁、吉林、黑龙江、山东等省市！北京北校生教育团队及项目受到了北京市教委及北京邮电大学的大力支持。作为北京邮电大学创业实践A级项目，在2018年底，正式入驻北京市中关村软件园大学生创业加速孵化器！针对于高中生，我们提倡名校在校大学生线上一对一、个性化、陪伴式、督导式、教学新模式！针对于此理念，经过长时间的验证与发展，我们推出了我们的核心业务：北校生-学霸伴学业务。我们解决了高中生在周一到周五有补习需求，但是时间不允许的痛点问题！我们给每一位高中生对接一位名校在校大学生，针对于高中生在高中所学科目，我们推出具有“针、短、频、快”特点的线上教学课程体系！以线上加线下、直播加录播相结合的形式进行授课！以练习题的讲解、思路的引导、答疑为主导的授课模式，既能够将在校学霸大学生的优势充分发挥出来，也契合了高中教学以应试为主的学习特点，在做题的过程中去寻找问题！
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1423
title:基于边缘智能的智慧路灯系统
en_title:Smart street lamp system based on edge intelligence
college:信息与通信工程学院
info:智慧路灯是未来智慧城市中的“聪明的插座”，作为统一多业务网关，可以提供多种业务；我们的项目以边缘智能算法作为核心，将智慧路灯作为连接点，借助传感器和摄像头协同联动，结合边缘计算和人工智能技术，实现了集人群密度检测，车流量检测，井盖缺失检测、停车位占用识别以及天气数据显示等功能为一体的智慧路灯系统，帮助打造一个更加环保，经济，智能，安全有保障的现代化城市。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1425
title:“课程树”App
en_title:CourseTree App
college:叶培大创新创业学院
info:我们在调研时发现，现阶段很多刚进入大学的学生都会在知乎等平台提问“怎样系统的学习成为一名算法工程师”、“如何成为金融分析师”等问题，体现了学生缺乏对该职位需要学习知识的了解程度。基于此需求，我们计划开发一款针对行业需求的个性化课程学习App“课程树”，为即将进入大学的新生和已经在读的大学生提供课程指导。该App可以将学生本身所在院系的培养方案导入，使之可视化，并根据未来想要谋求的职位再添加相关课程。我们的商业运作模式允许App提供课程视频接口，用户可以在平台上进行“养成式”学习。后期，本App也会加入基于大数据的课程推荐及分析，以及学生经验技能分享推送，打造成大学生学习、社交的综合性平台。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1426
title:荆棘鸟―― 机器学习实现的音乐个性化推荐系统
en_title:Thorn bird - music personalized recommendation system implemented by machine learning
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1428
title:基于人工智能的船舶救灾机器人及信息系统的设计与实现
en_title:）：Design and Implementation of Ship Disaster Relief Robot and Information System Based on Artificial Intelligence
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1429
title:基于视频分析的桥梁病害监测
en_title:The bridge disease monitoring based on video analysis
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目通过无人机对桥梁建筑进行视频拍摄，并将拍摄出来的视频传输到后台，后台通过对桥梁图像进行机器学习，对拍摄的视频进行分析并对所拍摄桥梁的健康状态提出评价以及相应的预防措施等。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1430
title:基于移动设备的VR虚拟实验室
en_title:Virtual Laboratory Based on Mobile Devices
college:电子工程学院
info:利用虚拟现实相关的技术构建一个基于手机移动端的虚拟 3D实验室模型，并能够在其中进行基础的电路实验操作和观察仿真结果。基于手机移动端的虚拟实验室的构建，不仅可以让学生实验摆脱时间、空间的限制，便捷有效的进行实验操作，还可以规避真实操作带来的风险。由于实验室的“设备”与“部件”多是虚拟的，可以根据情况随时生成新的设备，节约了购买设备的经费。此外，虚拟现实的沉浸性和交互性，使学生能够在虚拟的学习环境中全身心地投入到学习中去，从而增强学生的投入程度，激发学生的学习兴趣。在本项目完成后，同学们将能够在手机端便捷的进行电路实验的操作模拟与结果仿真，可用于电路实验课程的教学，让大家能够更加方便、安全地进行电路实验操作。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1431
title:圆游――基于云计算的旅游全景直播平台
en_title:AllTravelling
college:计算机学院
info:随身影像近年成为热点行业，各企业纷纷推出相关设备，市场广阔。而借助于视频编码技术和网络技术的提升，VLOG(视频博客:video weblog 或 video blog，简称 vlog，源于“blog”的变体，意思是“视频博客”，也称为“视频网络日志”，也是博客的一类，Vlog作者以影像代替文字或相片，写其个人网志，上载与网友分享。)在过去一年中产生了爆炸性的流行，在旅游中记录VLOG成为了一种时尚。数据显示，国内旅游收入和旅游人数已经维持10%以上增速十余年，旅游逐渐成为群众日常生活的刚需。但受困于一系列因素，旅游直播始终未能形成成规模的产业。与此同时，全景摄像作为一个新兴领域逐渐登上历史舞台。在各个设备厂商的努力下，全景影像设备的小型化和产业化推进十分成功，价格已经回归至与普通随身影像设备同一水平。由此，本团队提出了建立一个全景直播平台的可行性。在经过一系列的可行性和技术性探讨之后，我们又一致认为，使用云计算技术为直播平台提供后端支持，是一个极其优良的选择。我们预期实现一个基于云计算技术的，功能完备的全景视频直播平台。以旅游为内容核心，一方面可直接运营平台为用户提供C2C的直播发起及收看功能，另一方面为旅行社等旅游相关企业提供B2C的全景直播技术支持。相较于传统视频，全景视频拥有无与伦比的沉浸感和体验感，我们的产品将为VLOG、风光视频及户外探险视频的爱好者们，带来前所未有的震撼体验。当前，全景影像设备的小型化和市场化十分成功，市面已存在多款成熟的、物美价廉的全景影像设备。因此，我们选择直接以现有设备为基础，获取视频流之后，再通过自主研发的云计算平台进行一系列处理，并实现视频流的分发。经过调研，我们确认了整个环节中各部分的技术都相当成熟，且在不断发展中，十分有利于我们的学习与开发。当前市面上的各大直播平台中，旅游直播都是其中的重要组成部分。VLOG也在短视频领域中占有较大市场。而全景直播平台则不甚成熟，当今只有FACEBOOK和YOUTUBE的全景直播平台较为著名。国内各互联网企业，如微博等，仍在努力跟进中。因此，我们将传统旅游直播与全景直相结合，是十分有创新型的，在市场中有足够竞争力。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1432
title:一种舞蹈机器人的设计与实现 Ⅱ
en_title:Design And Implementation of Dancing Robot  Ⅱ
college:自动化学院
info:在一期项目的基础上进一步完善机器人结构设计，合理设置机器人的重量、体积。搭建机器人测控系统，为机器人编写智能控制算法。为机器人设计美观的外形服饰，实现对于机器人全自主舞蹈控制。即机器人舞蹈动作必须是完全自主的，开机启动可用遥控等方式，但表演开始后不得有人为干扰或引导机器人。可代表我校参加华北五省市机器人大赛舞蹈机器人比赛
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1433
title:石墨烯生物传感器的研发
en_title:Research and development of graphene biosensors
college:电子工程学院
info:项目计划将石墨烯技术运用到生物传感器中，制作出对葡萄糖感应灵敏的无酶生物传感器。无酶葡萄糖传感器通过将石墨烯与金属材料处理结合，利用过渡金属元素自身的高效催化作用，在电极表面直接电催化氧化葡萄糖，进而快速获得可检测的指标。本项目利用石墨烯掺杂法，将石墨烯结合到过渡金属中，扩大传感器电极比表面积，进而提高传感器对葡萄糖的检测上限。项目主要研究不同的Cu、Ni氧化物与石墨烯生成的纳米复合材料对葡萄糖检测的灵敏程度，比较其优缺点，并试图利用氮掺杂提升其对葡萄糖的检测能力，最终选择合适的石墨烯纳米材料，构建无酶生物传感器模型。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1434
title:三色3D打印笔
en_title:Three-color 3D Printing Pen
college:自动化学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1435
title:基于消化内镜的智能病理检测系统
en_title:Intelligent pathology detection system based on digestive endoscopy
college:自动化学院
info:建立面向人工智能的医学图像大数据平台，充分利用临床影像数据，开发一种卷积神经网络，将临床影像数据进行处理，识别肠息肉图像的特定特征，辅助医生判别病变位置。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1436
title:高灵敏雪崩型日盲探测器件制备研究
en_title:Fabrication of high-sensitive avalanche solar-blind photodetector
college:理学院
info:臭氧层对200-280 纳米波长范围内的紫外辐射区有着强烈吸收作用，因此，工作在这一波段的日盲探测技术具有抗环境干扰和全天候工作的特点，是近年来新兴发展起来的军民两用光电探测技术，可应用于臭氧层空洞检测、高压输运线老化电晕检测、森林火情警报、警电网安全监测、船舶破雾引航、海上搜救、生物医疗、紫外通信等众多领域。超宽禁带半导体Ga2O3由于其带宽（Eg=~4.9eV）正好对应日盲区，被认为是一种天生的日盲探测材料，基于Ga2O3材料的日盲探测器件的研发近年来也是国内外研究的热点。目前，针对国家重大战略要求中对日盲紫外探测高灵敏度的需求，突破传统本征半导体探测极限性能，需要利用雪崩效应显著提高光子的捕获和光电耦合效率。因此，本创新课题利用高真空生长技术，通过生长高质量宽禁带半导体材料异质结，研发高灵敏雪崩型日盲探测器件。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1437
title:中小学编程系列产品之C语言编程漫画书籍设计和出版
en_title:C Language Programming Comic Book Design and Publication of Primary and Secondary School Programming Series Products
college:叶培大创新创业学院
info:人工智能时代的到来，全球的“编程风”愈刮愈烈。编程不仅可以帮助中小学生迅速了解计算机、机器人的运作方式，也能激发其学习兴趣，使中小学生自我探索精神、设计思维等得到一定程度的提升。目前已有24个国家在基础教育中设立了编程课程，编程教育得到重视，编程能力也在一定程度上决定着青少年在未来社会的核心竞争力。为跟上世界脚步，近几年我国出台了一系列关于中小学生开展编程课程的相关政策，其中浙江省高考改革将信息技术（含编程）纳入高考科目，市场中各大机构也纷纷推出各类中小学生编程辅导课程。中小学编程理念被越来越多家长认可。我国中小学编程为刚刚起步阶段，市场需求量巨大，但相关产品很少。由此，本项目总体目标是在几年内陆续推出一系列中小学生变成系列产品，此次项目为项目一期，将设计、出版并销售一本有趣的并适合中小学生的C语言漫画书，可以让原本对编程没有兴趣的学生激发编程兴趣。同时，本项目将引入“创意VR视觉效果”，可将书中角色以立体形式展现，增强书本的互动性与趣味性的同时增加科技感。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1438
title:基于人工智能在多参数核磁共振影像上分割癌症胶质瘤
en_title: Brain Tumor Segmentation
college:电子工程学院
info:医学成像在脑肿瘤病理学特征的采集中十分重要，早期的成像方法具有入侵性如脑血管造影术。取而代之的是融合多序列核磁共振影像（mpMRI）。在“AI+医疗”的趋势下，使用AI技术提取mpMRI图像的生理指标显得更加科学。项目主要是研究通过融合多序列的核磁共振影像（mpMRI），在患者脑部扫描中分割胶质瘤（Glioma）以及其中的三个子区域，通过MRI图像，运用计算机视觉对图像进行处理，降噪，提取生理学指标，进行图像分割（V-net分割网络），最后对图像进行参数预估（Dice coefficient）以及癌症分级。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1439
title:基于微信平台的《Toyoung》出游组队小程序
en_title:Mini program about “Toyoung”
college:国际学院
info:在大学生的日常社交中，短期出游如观看电影、游览展览等活动常常找不到合适的同伴一起出行。我们调查了北邮校园内现存的常用组队平台，如“二楼”、微信朋友圈等，发现其存在功能指向不明确，浏览人数少等诸多问题。为了解决现存的问题，进而为大学生的短期出行提供一个便捷迅速的组队方式，我们希望开发一个新的平台专注于活动组队。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1441
title:点墨―基于微信小程序及人工智能的在线辅助学习平台
en_title:Getting learned-An Online assisted learning platform based on WeChat applet and artificial intelligence
college:叶培大创新创业学院
info:本项目以微信小程序为平台，通过在智能移动终端的AI辅助学习与视频课程帮助高中生提高学习成绩，针对用户知识盲区知识漏洞推荐知识点视频及习题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1442
title:基于软件无线电的多制式数字电视接收器/发射器软件
en_title:SDR Based Digital TV Transmitter/Receiver Software
college:国际学院
info:数字电视，是指从演播室到发射、传输、接收的所有环节都是使用数字电视信号或对该系统所有的信号传播都是通过由0、1比特串所构成的二进制数字流来传播的电视类型。与模拟电视相比较，其信号损失小，接收效果好。数字电视信号的传输方式有三种：有线、无线地面波以及卫星。目前数字电视的标准有很多，不同国家和地区使用的制式各不相同，如中国的地面波采用的DTMB制式、欧美等地区采用DVB-T，日本使用ISDB-T，而不同制式导致不同国家和地区的机顶盒不能通用，同时不同传输方式的机顶盒也不能通用。如果使用软件无线电技术，将数字电视信号的解调功能用软件实现，由于计算机软件具有灵活性，那么就可以开发出支持多种制式的数字电视接收器。另外，使用软件无线电技术可以降低更换、升级数字电视制式时的成本，也无需考虑对旧的制式的兼容性。该项目可以广泛用于各种电视机及机顶盒，也适合经常出国旅行的用户。本项目使用了软件无线电技术，将信号的调制和解调使用软件实现，硬件则采用软件无线电设备，该类设备可以接收无线电信号，将其转换为中频信号后再对其进行抽样变为数字信号，再将数字信号转换为比特流发送给电脑，部分设备还支持发射。电脑接收到来自设备的信号后，软件按照数字电视标准对信号进行解调，并转换为播放器可以识别的视频码流，在播放器中播放。因为信号的解调使用了软件实现，所以该软件可以通过添加代码来支持多种制式，而无需对硬件进行改动。另外，当数字电视制式更新时，只需要升级软件即可继续使用，而传统的设备则可能在制式升级后废弃，所以数字电视制式很难在短时间内进行多次更新，就算已经推广的制式中存在许多不足，也无法立即升级制式，因为升级制式带来的更换设备的成本太高。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1443
title:激光三维成型控制系统设计
en_title:Laser three-dimensional forming control system design
college:电子工程学院
info:激光三维成型俗称3D打印，融合了计算机辅助设计、材料加工与成形技术、以数字模型文件为基础，通过软件与数控系统将专用的金属材料、非金属材料以及医用生物材料，按照挤压、烧结、熔融、光固化、喷射等方式逐层堆积，制造出实体物品的制造技术。相对于传统的、对原材料去除-切削、组装的加工模式不同，是一种“自下而上”通过材料累加的制造方法，从无到有。这使得过去受到传统制造方式的约束，而无法实现的复杂结构件制造变为可能。研究主要内容包括对SLM激光三维成型系统的控制卡与上位机软件的设计。在控制卡的设计上，采用单片机加FPGA芯片的设计，包括硬件电路的设计和软件程序的编写。硬件程序部分主要是FPGA控制程序，例如产生振镜控制时序，激光器控制时序，实现的功能包括控制激光振镜的转动，激光器开关，功率控制打印速度控制，跟上位机通信，接收数据并存储到外挂存储里。上位机软件的编写，对上位机界面进行设计，实现的功能是对三维工件模型文件进行切片生成GCODE数据文件，再对GCODE文件进行解析转换，生成振镜控制文件。还有跟控制卡进行通信，传输打印数据，还包含了对激光器功率设置，振镜扫描速度设置，加工次数设置，激光器开光延时，关光延时，结束延时和拐角延时，工作区平台升降，刮粉，温度控制反馈等一系列设置。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1444
title:基于虚拟现实的多功能会议室
en_title:Multifunctional Conference Room Based on Virtual Reality
college:信息与通信工程学院
info:	项目构思来历：传统的硬件视频会议虽然能很好地提高工作效率，但有着价格昂贵，并且对场地的要求很高的特点。随着移动时代的来临，视频会议的需求在发生巨大变化，企业需要更灵活的“虚拟会议室”，以便能让在外地出差的员工能以手机或者平板电脑接入视频系统当中。因此云视频会议系统，能够实现随时随地召开会议，减少会议的准备时间，提高会议的工作效率，并且实现文件共享、远程协同操作等桌面办公的需求。鉴于此，我方技术人员拟利用VR技术开发一个能够进行信息通信，协同浏览等功能的虚拟会议室。	目的，意义：提高工作效率，提升沟通效果、加速决策进程以及降低差旅费用，为企业节省大量时间、人力、物力成本，为参与者提供更好的会议体验，并实现文件共享，远程协同操作等视频会议无法实现的功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1445
title:基于GAN的破损图片修复
en_title:Image Inpainting Based on GAN
college:计算机学院
info:我们的项目主要是基于生成对抗网络（GAN）并结合CNN，来对有较大破损（大块空白）的数字图片进行修复。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1446
title:基于深度学习的在线光网络异常检测
en_title:Online optical network anomaly detection based on deep learning
college:叶培大创新创业学院
info:本项目通过监控光网络中的特殊节点指标，通过人工智能处理分析关键信息，探知并预测光网络故障
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1449
title:基于精准定位的智慧校园LBS研发  
en_title:R&D of smart campus app  based on precise positioning  
college:信息与通信工程学院
info:该项目主要是基于精确定位的智能校园LBS研发，通过LBS为同学日常生活提供帮助以及进行大数据分析。可以提供以下五种基于定位的服务。功能一：足球队员/篮球队员球场运动轨迹分析服务功能二：新生入学引领及导航服务功能三：签到服务功能四：过去一周行为分析服务功能五：用户的喜好分析服务
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1450
title:储粮真菌孢子图像识别软件开发
en_title:Development of Image Recognition Software for Grain Storage Fungi Spores
college:自动化学院
info:稻谷损失的主要原因是稻谷易发霉，与储藏时间和贮藏条件密切相关。为防止霉变，及早发现稻谷在储藏过程中产生的真菌孢子至关重要。传统上，在显微镜下识别和计数孢子主要依靠专业技术人员，观察结果主要取决于他们的专业能力，但是这样做费时费力，容易出错，且让粮库保管人员具备这样的水平是十分困难的。随着计算机视觉技术的发展，我们希望能对真菌孢子进行显微图像采集，利用图像处理技术做一个用于显微图像自动识别和计数的真菌孢子检测器。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1452
title:零借阅图书的统计分析与对策建议
en_title:Statistical Analysis and Countermeasure of Zero-Borrowed Books
college:图书馆
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1453
title:“晾立而行”――便携式智能晾衣盒
en_title:Fast drying box  
college:现代邮政学院
info:“晾立而行”――便携式智能晾衣盒旨在解决广大出行人群的小件衣物不能及时晾干的问题。通过一个内嵌风扇，暖灯，紫外线灯多重系统的小盒子处理衣物，来保证小件衣物的干爽洁净，方便人们出行，提高旅行的质量。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1454
title:基于微信小程序的社区闲置婴幼儿用品交易平台
en_title:Community Platform for Trading Unused Infant Articles
college:信息与通信工程学院
info:由于二胎政策的实施，新生婴儿数逐渐增加，母婴行业正于快速发展时期，从婴儿到孩童能牵动的资源和闲置的资源是无可估量的，0-3岁的婴幼儿期是一生中成长最快的时期，使得这一时期婴幼儿用品例如衣服、玩具等更新换代较快，导致许多家庭闲置大量婴幼儿用品(例如衣服、玩具、绘本等)，而这为婴幼儿用品交易平台提供了广阔的市场基础。           目前国内婴幼儿用品交易平台主要有两类APP，一类是新品购置平台，这类APP较多，例如奶牛家、贝贝、蜜芽等APP，而用于闲置物品交易的平台较少，仅有花粉儿及别买了等APP。这类闲置交易类APP存在开发推广成本高、需要下载安装、与微信、QQ 等社交软件交互性差等问题，并且需要涉及线下快递费用问题，而许多闲置婴幼儿用品本身价格就不高，因而存在交易过程中性价比低的问题。微信小程序与原生APP相比最大的特点就是用户无需下载安装，通过扫码或搜索就可以获得小程序，由此可见基于微信和即用即走的轻量级小程序平台可以更好的连接线下的服务。本项目所要研究是是一个基于微信小程序实现的针对社区用户的闲置婴幼儿用品交易平台，结合信小程序触手可及、用完即走的轻便服务，以及社区居民之间可自取的便捷性，优化社会资源配置，解决大量婴幼儿用品闲置问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1455
title:球足互变机器人
en_title:Sphere Shape - Hexapod Mutual Change Robot
college:自动化学院
info:球足互变机器人可以实现球形滚动和拟人行走形态自由切换。拟人形态机器人通过展开的六足拟人前进，能完成平地行走、爬坡功能，根据不同的使用环境能灵活的更换实现不同功能，球形的机器人通过变换成球形实现低阻力前进，高速移动，运动灵活，可适合不平整的地形。针对于之前的样机，我们首先要将其外壳设计并制作成标准的球体，便于其滚动。在此基础上，我们还计划加入传感器对地形识别后的自动变换形态，任意姿态的自动站立以及球状态下的自动滚动等功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1456
title:魔镜魔镜，谁是世界上最优秀的人？
en_title:Mirror Mirror ,Who is best person in the world  ?
college:电子工程学院
info:在大学本科生毕业阶段，很多毕业生会选择考研，但是事实上，他们中的大多数并不知道自己适不适合研究生阶段的学习，不知道自己适合什么样的研究方向。本项目旨在帮助大学生解决考研时的选择问题，为大学生找到真正适合自己的导师。只选对的，不选“贵”的，对导师而言，最适合自己的学生就是最优秀的学生
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1458
title:新型比率光学pH纳米传感器
en_title:Synthesis ofratiometricoptical pH nanosensor
college:电子工程学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1459
title:公司生命周期各阶段现金流特征研究
en_title:Research on Cash Flow Characteristics in Different Stages of Life Cycle   
college:经济管理学院
info:基于Dickinson（2011）模型，根据我国上市公司表现，改进和设计现金流量结构模型，探讨上市公司（分行业、分规模）现金流量结构与企业生命周期的关系。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1460
title:求醉鸡尾酒打印机
en_title:QZ Cocktail Printer
college:数字媒体与设计艺术学院
info:针对调酒师匮乏的现状，本项目提出设计一款具备自动调酒功能的调酒机，它让用户不再依赖调酒师,也能轻松地品尝到美味的鸡尾酒。“求醉”是一款基于Arduino平台的全自动调酒机，只要将数种调酒用的基酒进行分装准备。通过 “求醉” 专属点单程序，简单几个点选，就能驱动整个调酒机运转，自动混合比例精准、色彩缤纷的美丽调酒饮品。同时，根据用户选择酒种类以及此时心情，辅以独特的灯光特效，实现“有性格的”自动调酒机，以其独特的科技感，达到模拟真实调酒师个人魅力的效果。 “求醉”还可以调制奶茶等非酒精饮品，提供摇晃搅拌等功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1461
title:基于NB-IOT的电离辐射环境实时监测设备
en_title:Ionizing Radiation Real-time Environment Monitoring Equipment based on NB-IOT
college:数字媒体与设计艺术学院
info:我们的项目以基于NB-IOT和移动互联网的环境辐射实时监测系统为根本。该系统盖格计数器为控制核心, 采用各类相关传感器, 通过NB-IOT窄带物联网实现硬件模块与用户客户端的远程数据传输, 即可实现了低功耗下的电离辐射数据采集功能。此外，我们还将开发配套APP，这样用户就可以更加便捷的通过手机等移动设备随时随地查看环境监测结果，及时做出调整或应对措施。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1462
title:基于移动端的小型书库图书查询和管理APP
en_title:Mobile-based small book library query and management APP
college:计算机学院
info:现在我们所处于一个互联网信息时代，信息的传播速度迅速，使得人们获取知识的渠道不在单单局限于，传统的纸质类书籍。但在互联网信息时代，仍然有很多人喜欢纸质阅读。对于小型书库，比如拥有几百到几千册图书的家庭图书馆、公共图书吧、公共阅读角，或者提供书籍供阅读休闲的咖啡吧等小型图书馆，查找图书是一项十分复杂的工作。本项目的主要内容是设计一款利用文字、图像识别等技术，实现自动识别图书的app。具体来说，用户可以通过拍照或者上传照片的方式，发送一张带有很多书籍的照片，（从正面拍书架，从书脊能看到书名）并输入想找到的书籍的名称，系统会通过文字识别技术，找到该图书在照片中的位置，从而实现让人能够快速找到图书的功能，其中主要应用到OCR技术来实现本项目的目标。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1463
title:基于互联网平台设计并推广红旅地区的文创产品
en_title:Design and Promotion of Cultural Creative Products in Honglu Area Based on Internet Platform
college:叶培大创新创业学院
info:本项目将搭建一个小程序平台对红旅地区旅游业进行推广，本组工业设计的同学将为红旅旅游地设计具有一定特色的文创产品等。我们秉承着“复古、时尚、实用”的设计理念，坚持原创设计，精益求精，反复推敲打磨，不断研发出可以讲述故事、唤醒情怀、传递红色文化的红旅文创产品。我们积极响应精准扶贫的号召，把订单分给革命老区的农民制作，帮助农民脱贫。小程序平台将为红色旅游路线进行规划和介绍、并且为文创的出售提供平台。我们计划设计一种新的商业模式，将我们的产品以及平台很好的推广出去，不止于一个旅游地点，我们的最终目的是帮助全国的红色景点旅游地的旅游业发展，让文创扶贫走进革命老区，让红色基因永久传承，让党的革命精神代代相传。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1464
title:光芒―基于MSP430的便携式盲人学习设备
en_title:Flame - Portable Blind-Designed Learning Device Based on MSP430
college:信息与通信工程学院
info:我国有视力障碍者1291万人，是残障人士中不可忽视的一大群体，盲人群体的生存状况是我国政府和社会长期关注的课题。但目前盲文学习成本十分高昂，将大部分盲人拒之门外，导致其知识水平、经济收入较低。本产品帮助盲人通过语音输入自学盲文，降低学习成本，在一定程度上缓解盲文教师短缺和盲文学习价格高昂的现状，提高盲人的知识水平，进而提高生活质量；此外具有一系列辅助功能，如获取时间天气、导航定位、探测路况、阅读产品包装等，有利于盲人实现生活自理。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1465
title:中华历史名将与著名战役的系列短片创作
en_title:The Creation of Serial Short Films about Famous Chinese Historic Generals and Battles
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目将根据中华历史的真实将领人物与战役事件，制作中华名将领导的战役的系列视频短片。用多媒体、可视化的方法，展现真实而非虚无的5000年文明与历史。视频明了易懂、趣味十足，同时内涵丰富、文化价值高，能够成为大众了解历史的一种乐趣，在重现中华历史的名将名战、推动传播中华历史人物及其战略思想的过程中，增强我们的民族自信心与文化认同感，提高国家文化软实力。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1466
title:光盲――盲人智能助手
en_title:Light For The Blind 
college:电子工程学院
info:随着信息与通信技术的逐步发展，人们的生活越来越便利。而对于身体残疾或患有疾病的同胞，信息与通信技术的发展也使端到端的技术趋于成熟，从中诞生的辅助设备成为了他们的福音，而该项目是本组在雏雁计划时的项目“盲文显示器”的升级版，从全面关注盲人生活角度，制作“盲人生活助手”，视觉识别大街上的常见物体，如红绿灯、台阶、斑马线等，或智能识别文字图像，检测到结果后，可通过蓝牙耳机或盲文显示器两种方式输出，帮助盲人走出家门，适应生活。并且为了确保盲人的出门安全，开发相应的配套小程序，盲人的家人可以在小程序上随时查看盲人的 GPS 定位地址，也可以查看硬件上摄像头所拍摄的内容，以确保盲人的安全。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1467
title:区块链分布式账本技术的私有链企业应用
en_title:Research on the application of  private block chain distribution ledger
college:经济管理学院
info:项目主要内容简介，要解决的问题在财务与会计领域，区块链技术（Blockchain）可能引发信息化以来的下一个重大变革。区块链技术可以形成一个经过数字加密处理的分布式账本，以共识机制为基础创设一套由计算机程序自主完成交易审核、资金转移和账本生成的运行机制。在区块链技术下的交易受理、交易实现、自主记账的过程中，没有人工管理审批程序，没有中心化管理过程，没有第三方信任机构，具有匿名性、安全性和不可逆性。这些特性在财务与会计领域具有重要应用价值，将来可以最大限度地减轻信息不对称和代理问题。 区块链的去中心化和去信任特性，颠覆了以往需要中介代理的第三方交易模式，在数字金融等领域已有应用；其分布式账本技术在企业集团管理中也有广大应用前景。	企业集团内部，数个企业之间的财务数据需要进行大批量、高频率与低容错的交换与传输，这对数据的可靠性与处理效率提出了极高的要求。现行企业资源管理计划（Enterprise Resource Planning，ERP）难以满足透明、高效的数据交互的要求。	本项目计划设计基于分布式账本的企业财务管理私有链，其具有区块链的信息透明和可追溯特性，企业集团内部的多个参与节点享有同等的账本知情权和存储权，依靠预先设置的智能合约进行联系，不同程度地记录和保存了（全部）账本信息。这可显著改善企业集团内部的信息不对称和信息透明度，从而杜绝企业集团内部财务数据交互流程复杂、时间滞后、差错舞弊等可能性。	同时，本项目提出用区块链技术替代某些人力管理程序，也即实现财务信息系统的（半）自主管理模式，由内置了特定记账程序的计算机承担出纳、核算、主管、总账等会计岗位，从分布式存储的财务账本中自动抓取、传输业务数据和生成新的财务数据。从而使得企业集团内部的数据交换和传输、与外部信息系统的连接和交互，以及在生成管理报表和财务报表时的数据互用和转换更便利快捷。另外，关于区块链分布式记账的时间裁量权与会计科目裁量权，，由于区块链技术的流水明细不具备分类特征，因而可能需要引入人工智能等技术帮助判断账目信息，此项技术目前的应用是“自动制证”，未来几者的关系有待进一步研究。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1468
title:基于机器学习的瓷器烧制鉴别及修复平台
en_title:The platform of porcelain firing, restoration and identification
college:软件学院
info:本项目是一个基于机器学习的瓷器烧制鉴别及修复平台，为用户提供模拟瓷器烧制、建模进行瓷器修复以及修复后鉴别等功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1469
title:根据身高和桌高自动调节的智能调节椅
en_title:Intelligent adjustable chair that automatically adjusts according to user’s height and table height
college:国际学院
info:智能调高、自动归位、导航移动，让座椅更智能，让生活更轻松。本项目设计的智能椅能根据桌高和人高，通过小程序控制自动调节椅子到合适高度，还能通过增加基站和给桌子添加标签，由手机端的微信小程序控制，运用UWB定位技术控制椅子定位和移动到指定位置，并在移动过程中实现智能动态避开障碍物。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1471
title:“VRide”―― 基于VR技术的多人室内健身平台
en_title:"VRide" ―― Multi-person Indoor Fitness Platform Based on VR Technology
college:信息与通信工程学院
info:为摆脱室内自行车健身系统单调枯燥的缺点，结合VR技术，设计一款更有趣味的室内自行车健身系统，各用户之间通过服务器相连可在同一场景骑行。用户能够在虚拟世界，进行以自行车运动为主体的各种活动，使枯燥的骑行环境变得更加有趣。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1472
title:基于故事形象的先秦到两汉先贤数字绘相及文化创意产品
en_title:History Story Based Digital Painting Creations on Ancient Celebrities and Related Cultural & Creative Product Design
college:数字媒体与设计艺术学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1473
title:基于无比率编码的跨协议通信在智能家居中的应用
en_title:Application of Cross-Technology Communication based on rateless coding in Smart Home
college:计算机学院
info:使用无比率编码技术解决智能家居中WiFi节点和ZigBee节点之间数据传输时丢包率较高，传输距离较近的问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1474
title:基于教务系统的自我控制辅助软件
en_title:Self-control assistant software based on educational system
college:电子工程学院
info:移动互联网极大的方便了我们的生活，然而不可忽视的是，移动设备的兴起同样带来了一些不好的影响。例如影响睡眠、影响与人面对面交流，影响学习等等。我们尝试从心理层面出发，联合学校数据，构建一个以引导为主，辅以其他手段来有效减少移动设备对我们学习生活的不利影响的软件，让电子产品真正成为学习的助力而不是阻力。 软件主要功能为导入课程表，或自行添加自习时间，在时间段内锁定手机。并定时展现考试倒计时、历次考试分数等数据激励使用者，以及通过独特的奖励机制提供正反馈，从而达到克服手机影响，督促使用者好好学习的目的。 与市场上已有的应用软件的不同在于，通过结合课程表免去了自行设置的烦恼，只要使用者下定决心按下开始，软件就可以全自动运行，减少了反悔的可能，展现成绩单等功能则从心理层面增加使用者的学习意愿。独特的奖励机制则让使用者在学习后获得即时正反馈，从而提高下次学习的意愿。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1475
title:自动三明治售卖机的制作与开发（二期）
en_title:Second phase of automatic sandwich vending machine
college:自动化学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1477
title:基于光照估计的AR艺术品购物平台
en_title:AR Art Shopping Platform Based on Light Estimation
college:信息与通信工程学院
info:近年来，AR技术蓬勃发展，在生活中的各个领域都得到了广泛的应用。目前，AR购物已经初步运用在了试衣、家居、装修等方面，并取得了一定的成效。但是在艺术品领域，AR的应用还很不成熟。目前AR的效果大都非常虚假，商品并没有真实感。消费者只能通过AR来粗略估计艺术品大体的形状和大小。       光照估计是目前计算机视觉领域的一个热点问题，而通过深度学习来估计室内的光照分布，更是当前的研究热点。本课题拟将光照估计技术与AR结合，改进目前AR购物领域的技术内核，拓展AR购物的边界。       本课题拟对瓷器、雕像、画作以及珠宝饰品领域开展研究实践。目前，在线艺术品交易平台越来越火了，但是他们的规模和线下交易相比还是处于一个小而美的阶段。因为人们认为，网购平台所能得到的信息太少，而仅仅根据几张照片就下单着实有些冒险。而本项目就能很好地弥补这一缺陷――顾客不仅能360度地身临其境般看到商品的细节，还能通过手机把商品“摆放”在家中，预估购买后的具体效果。专柜精心设置的灯光，常常会干扰消费者的判断力。但是通过本课题所实现的平台，用户可以方便地查看商品在实际光源下的展示效果，从而决定是否购买商品。这是线下交易所不能做到的，而这也正是本项目和线下交易、普通AR网购的区别所在。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1478
title:面向儿童行为表情理解的视频精彩瞬间AI捕捉系统
en_title:Video Wonderful Instant AI Capture System for Children's Behavioral Expression Understanding Applets
college:电子工程学院
info:近年来，随着手机拍照功能的强大，自拍，艺术照等等显然是一个庞大的市场，在此基础上类似美图秀秀、美颜相机、天天P图等专业的拍照修图APP随势而来。拍照修图APP以其强大的美颜美妆功能、丰富独特的滤镜等功能，满足用户通过手机就能“拍大片”的需求。可是该类app具有一个缺陷，拍摄婴幼儿缺少用户友好性，难以扑捉到婴幼儿瞬间的笑靥，同时滤镜，美颜等特效过于成熟化，不符合婴幼儿天真的风格，可是每个家长又缺少摄影师的捕捉画面的娴熟技巧。为了解决这个痛点，我们选择采用了录制视频，后期通过AI面部捕捉，表情识别，眼动追随等功能对视频每帧画面进行评分最终挑选出最佳的一些列照片进而加以裁剪组合形成相册，九宫图等风格图片满足父母用户日常晒娃的客户需求。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1479
title:京郊农村生态补偿机制实施现状调查研究
en_title:Investigation and Study on the Implementation of Rural Ecological Compensation Mechanism in Beijing Suburbs
college:马克思主义学院
info:该项目着眼于讲述京郊农村生态补偿机制的由来和内容，对实施现状进行客观描述，并全面梳理了京郊农村生态补偿机制允许存在的问题，以此为基础完善其对冲建议，给予京郊农村发展以启发。生态补偿机制是以保护生态环境、促进人与自然和谐为目的，根据生态系统服务价值、生态保护成本、发展机会成本，综合运用行政和市场手段，调整生态环境保护和建设相关各方之间利益关系的一种制度安排。完善生态补偿机制需要针对区域性生态保护和环境污染防治领域，基于“受益者付费和破坏者付费”原则建立具有激励作用的环境经济政策。通过黑峪口村等典例，分析京郊农村生态与经济现象对传统农村社会治理模式的挑战，探索社会治理模式创新和生态补偿机制的思路，使得研究结论对京郊乃至全国农村问题的前瞻性分析也具有一定的指导意义。对于该村庄的调研有利于更深刻地认识京郊发展变化趋势，为中国地方地方政府如何应对生态补偿问题提供理论依据，为村民自治组织发展提供良好契机。让农村利用传统资源、保持原有的乡土气息和文化，走出一条生态效益与经济效益互融之路。换句话来说，推动突破原有循环，创造新鲜活力，接续乡村生态补偿的重点在于高效同步转化农村产业结构，基于生态保护理念打造农村发展的优质新循环。农村产业结构转型，需要实现产业结构的丰富化、复合化和高端化，发掘乡村特色的闪光点，从而找到适宜生态补偿机制的契合点。该项目研究思路由特殊到一般。在问题的探讨上，我并没有一概而论，而是有针对性地提出了生态破坏这一制约京郊乃至我国大部分农村发展的突出问题。此外，该研究将定性和定量研究相结合，既注重概念上的界定，又坚持定性的数据分析。通过搜集资料，为生态补偿机制给予较为专业的界定，同时，搜集相关的统计数据，对其现状和发展趋势等做出定量分析。生态补偿机制问题很大的一个成因在于：发展视野相对局限，缺少积极探索的深层动力，难以满足生态协调的要求，使得生态补偿机制存在缺陷，最终导致乡村经济产业发展缓慢甚至停滞不前。建立合适的生态补偿机制，选择满足生态效益和经济效益的发展模式，这就要求我们站在更广阔的角度去审视内外因素、规划乡村发展蓝图；各种发展模式并不对立冲突，是可以有机融合的；努力做到充分利用环境、资源、政策等条件，试行多模式并存的综合模式，最终摸索出最适宜的发展道路，使生态补偿机制真正具备显示意义。不可否认，我国农村如今面临着凋敝和衰落的客观事实，京郊农村发展模式的探讨以及生态补偿机制的挖掘有利于帮助乡村找到适合的发展道路。同时，还为破解生态经济发展不平衡不充分难题，进而为化解新时代我国社会主要矛盾提供了路径选择。可以说，这条适宜的发展道路将会成为京郊农村生态补偿机制的重要尝试。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1481
title:基于相位复原的多图加密系统设计与实现
en_title:Design and Implementation of Multi-Image Encryption basedon Phase Retrieva
college:计算机学院
info:图像能够生动、形象的反应其所携带的内容，随着通信技术和互联网的飞速发展，尤其是传输带宽的急速膨胀，人们对数字图像的获取、传输和处理日益便捷，图像信息在网络传输中所占的比重越来越大。相对于文本信息，图像信息具有形象、生动、直观的特点，因此人们更倾向于利用图像信息进行表达和交流，已广泛应用于金融、军事、视频会议、远程医疗等各个领域。图像信息的广泛使用在给人们的工作和生活带来极大便利的同时，也引起了一系列其他问题，其中最为重要的就是其安全传输问题。在大多数情形下，人们在公用的通信网络上利用图像信息进行交流时都对其有不同程度的保密需求，小到个人隐私的保护：例如我们利用社交软件向好友发送的图片是不希望被他人看到的；大到国家机密的保护：例如某些军事武器装备的设计图是绝不能泄露任何信息给攻击者的。因此图像信息的安全传输问题既与每个人的生活息息相关，又与国家安全紧密相连，是信息安全领域的一个重要基础问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1482
title:“天染枫香”枫香染文化平台
en_title:"Celestial frangrant-maple dying" Fengxiang Dyeing Cultural Platform
college:叶培大创新创业学院
info:枫香染制造工艺是我国宝贵的非物质文化遗产，不仅对布依族人民来说十分珍贵，而且对我们整个民族来说也具有十分重要的意义。作为我国的非物质文化遗产，枫香染从熬制涂料、到毛笔绘图、再经蓝靛浸染、沸水脱油等均为手工工序，兼具文化产品与手工制品的双重性，具有广阔的市场前景，有待精准开发。    本项目拟开发贵州省长顺县布依族特有的手工技艺产品“枫香染”，建设“天染枫香”贵州省长顺县枫香染区域品牌，通过互联网+技术与系列营销手段，提升农户产销的品牌意识、扩大该县枫香染品牌的影响力；拓宽枫香染产业的传播渠道，进而提高长顺县枫香染产品的销量，带来经济收入，助推贫困户增收脱贫。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1484
title:京津冀区域协同与企业创新生态系统研究  
en_title:Research on regional cooperation and enterprise innovation ecosystem in BeijingCTianjin-Hebei region
college:经济管理学院
info:该项目旨在通过理论演绎，文献研究，实证研究，研究企业创新生态系统中的竞争合作关系，利益分配机制对企业创新绩效的影响，科技成果转化的影响因素和京津冀协同对创新绩效的影响。研究者将分析京津冀地区的政策现状，通过对核心企业和非核心企业效率门槛对科技成果转化的影响进行研究，分析门槛效应对于科技成果转化的影响；通过对大中小微企业利润分配机制对科技成果转化的影响研究，分析中介效应对于科技成果转化的影响。通过分析首都行业特质与京津冀区域协调对创新成果转化的调节作用，研究支撑京津冀协同与企业创新生态系统的调节效应。并对不同产业对创新成果转化的分组研究。在前述研究的基础上，分析当前京津冀协同创新有关政策对于前述问题的影响程度，并结合已有统计数据并进行分析，得出对研究内容相应结论的基础上在结合已有统计数据并进行分析，得出对研究内容相应结论的基础上，分析当前京津冀协同实现科技成果转化过程中仍然存在的瓶颈或问题。根据实证结果，以问题为导向，找出各变量之间的联系，理清前述问题产生的原因，联系理论得出结论，并针对性地提出相应的解决措施与建议。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1485
title:基于机器视觉的机械臂抓取系统
en_title:Vision-Guided Robot Arm Control System
college:自动化学院
info:本项目拟开发一款基于机器视觉引导的机械臂抓取系统，用机器视觉对目标进行实时的检测和定位，用机械臂实现对目标的精确抓取。后期视进度添加扩展功能，如脱离上位机、添加深度学习模块、引入三阶、四阶魔方解法等。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1486
title:阑珊处――基于云服务的智能图书交易柜
en_title:Lantern――A smart book trading cabinet based on cloud services
college:国际学院
info:目前校园内同学们对旧书的需求量很大，同时毕业生处理旧书的途径有限而且结果不尽人意，旧书尤其是教材的流动问题难以解决。为了改善这种状态，我们的项目基于云服务，通过存取图书的算法设计和创新的高效智能柜结构设计，开发全自动智能图书存取柜，实现全自动识别图书、存取图书、记录信息、管理图书的功能，为在校大学生通过更便捷更高效的二手书处理和二手书购买服务。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1487
title:基于华夏芯的智能人脸识别门禁系统
en_title:Intelligent face recognition access control system based on Huaxia core
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1488
title:面向计算机顶级会议的数据分析系统
en_title:The Data Analysis System for Top-level Computer Conference
college:计算机学院
info:计算机顶级会议不仅是全世界计算机科学家交流沟通的平台，而且上面发表的论文往往能够反映该领域当下的研究热点以及未来的发展趋势，会议成果也成为评估计算机从业人员的指标之一。数十年来，计算机顶级会议的召开深刻影响与推动着计算机行业发展。然而，面对已经有几十年历史的计算机顶会来说，人们也许不禁好奇，当年在人工智能顶会AAAI上发表的成果，到现在哪一个影响最大？十年以来，计算机视觉领域CVPR的研究热点是如何变化的？未来又可能会走向何方？十年以来，各大顶会上的研究机构是否有变化？卡耐基梅隆大学是否一直前列，中国的大学等机构相比十年之前表现又如何？这些问题是许多计算机行业人员所感兴趣与关注的地方，激发我们对历史上的计算机顶级会议大数据进行系统分析与挖掘，并友好地展示给用户。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1489
title:北邮沙河校区新生识别系统
en_title:Freshmen Identification System In Shahe Campus of BUPT
college:计算机学院
info:建立新生信息库，利用百度人脸识别API实现1:n准确快速面部识别，并能够调用信息库，将识别出的对象与信息库中的对应新生匹配并在屏幕上输出新生信息，同时给予新生头像ai智能“变装”特效，让新生拥有属于自己的“北邮style”。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1490
title:网络自动化攻击平台
en_title:Network Automatic Attack Platform
college:网络空间安全学院
info:随着网络信息化时代的发展，各项计算机技术与网络通信技术研究的不断深入，计算机网络已经成为人们生产生活中的必备要素。网络具有的巨大存储空间、便利的信息获取以及高度的信息资料共享等优势使得很多人将重要信息、资料存储在网络空间内，这些重要的信息和资料涉及个人、企业机密、科研专利成果甚至是国家重要信息等，一旦网络出现安全问题，不仅会导致严重的社会混乱，也会带来巨大的经济损失。目前，为了确保网络安全，人们从多个方面采取了多种维护措施，如采用安全架构和策略进行系统设计，对系统进行安全漏洞扫描、信息传输加密、认证处理，采用访问控制等技术进行安全防御，这些措施有效地保护了网络安全。但随着网络安全漏洞问题的升级，很多网络安全维护措施逐渐失去了效用，同时黑客攻击破坏活动日益频繁，规模也与日俱增，严重威胁互联网和计算机系统安全。因此，研究构建模拟黑客行为的网络自动化攻击平台，对评估计算机网络系统安全，帮助安全人员找到最需要防护的系统组件，采取针对性的措施进行重点防御，具有现实的必要性和紧迫性。本项目的研究与实施对进一步提高系统安全水平具有重要意义。其研究成果将有助于分析网络系统的安全脆弱性，挖掘系统安全漏洞，帮助安全人员知晓系统中存在的安全隐患和问题，进而做到有针对性地提前部署防御措施，最大限度地减小经济损失。本项目研究成果应用将能够有效控制单点风险、抵御黑客、恶意代码等通过各种形式对系统发起的恶意破坏和攻击以及其他非法操作，保障网络信息安全风险的可控、能控、再控。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1491
title:PATCH---结合人工智能分析的编程帮扶平台
en_title:PATCH
college:叶培大创新创业学院
info:项目团队经早期市场调研后发现，多数人在学习过程中经常碰到自己难以解决，同时身边又无人可求助的情况，其中以编程领域的问题尤为突出，主要原因在于编程本身难度系数高、体系庞大、问题繁复。除此之外，项目团队在考察过程中又发现， 在当前互联网高速发展的阶段下，知识获取的方式发生了根本变化，更多人通过互联网获取所需知识。但是，在计算机学习领域，国内缺少一个权威、公开、优质的，即时的计算机答疑平台，这导致许多计算机学习者只能通过网站搜索获取相关知识信息，对于部分疑惑无法得到及时有效的解决。基于市场发展现状与前期市场调研结果，项目团队提出了开展PATCH编程帮扶平台项目的想法。PATCH编程帮扶平台通过搭建线上知识求助平台，以一对一即时交流的形式，帮助各层次的编程学习者解决遇到的编程领域的问题，同时借助付费方式鼓励更多编程领域专业人才参与进来，提供一对一的即时解答。项目将借助数据构建用户画像，对用户水平进行分析，对问题难度进行评估，以帮助问题求助者更快更好的找到合适的解答者。相比传统的编程学习论坛，PATCH一方面为问题求助者提供了专业的，即时的，详细的，一对一的解答，另一方面也让问题回答者的专业知识得以变现。项目致力于解决众多编程学习者面临的痛点，让更多人共同参与到编程的学习中来。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1492
title:时光最优解――基于dag的新一代时间管理软件
en_title:Future lifestyle――Best solution for your TIME
college:软件学院
info:市面上所有的时间规划app（如奇妙清单、印象笔记、微软to-do等等），都没有对事件中必要的先后顺序、多个事件的并发处理（先处理哪个及带来的对所有其他事件的影响）、长期中期短期时间之间细致的相互联系这几个方面的处理，而dag（有向无环图）的思路，可以解决以上所有问题。       项目期待开发一种全新的时间管理软件，基于dag技术，实现用户日程记录，在行程到来前给用户提醒，提前让用户做好准备这几个基本功能，并解决前文提出的其他软件未解决的所有时间管理问题。最终形成一种基于本软件的时间管理方式与生活方式，在社会上推广开来。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1493
title:北邮图书馆文化创意衍生品开发
en_title:Development of Cultural and Creative Derivatives of BUPT Library
college:图书馆
info:近年来，文化创意产品的市场逐步扩大，传播范围愈加广阔。在传播丰富文化的同时，“文创”产品以其独特的创意和贴近生活的实用功能受到越来越多的关注和喜爱，在快节奏的现代生活中给人以精神享受。以“故宫文创”为代表的传统文化的创意衍生品成功地发掘并紧跟人们日渐增多的需求，并在近些年掀起文创产品的潮流。其成功挖掘故宫这个大IP背后的文化特点，如“朝珠耳机”、“朕知道了”纸胶带等，并与当下年青一代的潮流相结合，赢得广大群众的热切欢迎和殷切期待。       近些年，北邮的部分同学也抓住这一潮流，开发了基于北邮自身特点的北邮文创，并取得佳绩。但其并未充分挖掘北邮图书馆的立体形象和背后的文化底蕴，故而，开发基于北邮图书馆的文创产品势在必行。在第一次文创设计的基础上，北邮图书馆已经有了一批较为成熟且设计新颖、极富创意的文创产品。而北邮图书馆背后的文化之深厚，使得文创产品设计过程不是静止而是动态、不断发展的，使得文创的设计随着生活的变化而日趋成熟和不断发展，使得北邮图书馆文创产品设计始终在跟上发展潮流而不是亦步亦趋、胶柱鼓瑟。我们将在已有的基础上扩大设计囊括的范围，加大对北邮图书馆的元素理解和提取，设计更加富有创意、贴近生活、真正起到传播文化并丰富生活的文创产品。       本次项目将深入挖掘北邮图书馆背后的文化底蕴、提取可创造元素并与创意结合，最终设计出兼具实用性和创意性的文创产品。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1494
title:基于深度学习和威胁情报的网络安全防御系统
en_title:Network Security Defense System Based on  Deep Learning and Threat Intelligence
college:网络空间安全学院
info:近年来，随着信息技术的飞速发展，网络基础设施逐渐完善，网络传输速度不断提升，网络使用也更加便捷，办公、通信、消费、社交、娱乐等进入网络化时代，网络已成为生活中不可或缺的一部分。在人们越来越依赖网络的同时，网络安全问题日益突出，有效防范和抵御网络攻击已成为保证网络安全的重要环节。面对日益严峻的网络安全形势和不断出现的网络安全威胁，迫切需要各方面的高度重视与积极应对。随着大数据、深度学习等技术的发展成熟，互联网信息资源被进一步地大数据化与云化。大容量存储与快速处理为网络数据的深度分析提供技术支持，可快速为高智能模型算法提供大量计算资源；数据价值特性为异常行为感知奠定基础。异常行为感知的核心是对正常业务行为与异常攻击行为之间的未识别行为进行分析，深度学习能在分析过程中进行更精确地匹配，将有价值的信息筛选出来。在此背景下，结合威胁情报这一新的安全技术，为网络空间安全防御提供了新的解决方案。本项目围绕日益复杂的持续的网络攻击、提高网络防护体系等现实需求，针对Web攻击、网络钓鱼、内网渗透等多种攻击方式，结合威胁情报、大数据分析以及深度学习等技术，通过研究多维度威胁情报数据分析与应用、恶意软件自动化分析、基于深度学习的入侵检测等技术，构建一套以深度学习和威胁情报为基础的安全智能防御系统，全面提高网络攻击的识别率。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1495
title: 致力于3-6岁儿童智力开发的智能虚拟机器人
en_title:The intelligent virtual robot which is dedicated to the intelligence development of children aged 3-6 
college:国际学院
info:科技的进步让我们的生活日新月异，数据积累的速度越来越快，知识的获取越来越便捷多元，人的潜能正在不断地被解放……每一天，生活和学习的方式都与前一天有所不同，但是，比起飞速迭代的科技发展，我们的人才教育却始终一成不变。作为一款基于图像、语音识别，虚拟现实等技术的儿童智力开发智能虚拟机器人，我们的项目力图借助新技术，将科技的力量运用于儿童教育领域。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1496
title:长顺县特色农产品的打造与推广――绿壳鸡蛋
en_title:Innovative Promotion of Changshun County’s Typical Agricultural Products―Green-shell Eggs
college:人文学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1497
title:“签・到亦有道”无感活动签到系统
en_title:Register system based on facial recognition
college:计算机学院
info:签・到亦有道项目针对签到活动排队时间较长，影响参与者的活动参与感与参与热情问题，构思通过智能人脸识别技术实现无感签到，减少参与者等待时间，并帮助活动组织者优化签到流程，提供人员参与数据。同时，采用科技感十足的无感签到系统实现活动签到，充分体现北邮作为“信息黄埔” 的信息化高校学科特色，传递北邮的学术氛围和人文精神，增强新生对北邮的了解与归属感。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1498
title:VR虚拟全景校园
en_title:VR panoramic virtual campus
college:计算机学院
info:近年，教育部在一系列相关的文件中，多次涉及到了虚拟校园，阐明了虚拟校园的地位与作用。随着互联网和移动互联网大潮的来临，VR全景校园未来将成为学校及教学环境展示、招生等的一种重要发展方向。绝大多数的学生及家长通过互联网和移动新媒体获取学校信息，在网络和社交媒体上分享和了解学校环境。通过VR进行远程实景现场浏览，让办学特色、校园风采、校园历史等信息展现得更加全面。“互联网+校园”诞生的智慧校园正极大地助力教育行业迅猛发展。“VR全景虚拟校园”具有更直观、更鲜明、更全面的特点。“虚拟校园”实现线上360°旋转实景展示，全方位地展示校园环境和学校特色。此外，三维全景图像大多源自于对真实场景的拍摄捕捉，并经过特殊的透视处理，最大限度的保留了场景的真实性，立体感、沉浸感强，漫游其中犹如身临沙邮之中；学校领导可通过“VR全景虚拟校园”更立体、更形象地了解校园整体信息，对校区的规划和建设做出更全面的决策；VR全景虚拟校园”作为沙邮整体信息展示的平台，将沙邮更立体、更形象地展示在众多学生与家长面前，有益于招生工作的顺利进行，推动北邮的教育发展；“VR全景虚拟校园”带有音频介绍功能，导览到某个地点以后系统可以播放相关的介绍音频。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1499
title:一见倾心――全自动美拍飞行器
en_title:Automatic 360 °camera
college:信息与通信工程学院
info:这个世界上有很多美景，我们每天都在社交网络上看到朋友分享的自拍照。而拍照是很棒的记录瞬间的方式。不论是和朋友、所爱的人分享，还是单纯的记录生活，都很有意义。但有时，我们在旅行过程中，经常遇到用手机很难拍出高质量的照片的情况，例如当黎明的太阳在海边缓缓升起，我们想和日出合照，却总因有一个人无法进入镜头而错过了最佳拍摄时间，而运用自拍杆、专业摄像设备等方式进行拍摄，却又有不够便携，影响他人游玩体验和独立旅行使用起来并不方便的种种缺点。为此，我们欲开发一款全自动飞行自拍仪器，可解决人们在游玩山水的过程中携带设备不方便的问题，亦可通过该设备拍照自动识别黄金比例角度自动拍摄照片，同时解决山区等危险地带拍照的安全问题，在欣赏大自然独一无二的美的同时，将自己美好的一面保留下来。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1500
title:“邮说”――北邮人的科技美学
en_title:BUPT-TALK
college:人文学院
info:本项目旨在打造“邮说”科技宣传品牌，以微信公众号为内容整合中心，辅以其它社交媒体与视频平台。结合线上的社交平台生态圈与线下活动，建立“邮说”特有的生态体系。以图文，视频，动画为内容载体，专注于普及前沿的科技知识，推广北邮的学科文化，宣传中国的科技力量。力争担当北邮的科技文化输出窗口，分享北邮人的科技美学。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1501
title:快速频率扫描仪控制系统设计
en_title:Control System Design For Fast Frequency Scanner
college:电子工程学院
info:设计PC端目标程序，设计微处理器控制电路，建立PC与微处理器的通信联系，控制扫频模块实现1GHz的频率扫描。和传统方式不同，采用新的频率扫描方式，并且解决了目前的射频模块设计复杂，成本较高，不易控制，无友好控制界面等弊端，从而促进BOTDA应用的发展。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1502
title:基于食品卫生数据的统计分析
en_title:Statistical Analysis of Food Hygiene data
college:理学院
info:食品卫生是为防止食品污染和有害因素危害人体健康而采取的综合措施。世界卫生组织对食品卫生的定义是：在食品的培育、生产、制造直至被人摄食为止的各个阶段中，为保证其安全性、有益性和完好性而采取的全部措施。食品卫生是公共卫生的组成部分，也是食品科学的内容之一。公共卫生是关系到一国或一个地区人民大众健康的公共事业。公共卫生具体包括对重大疾病尤其是传染病(如结核、艾滋病、SARS等)的预防、监控和治疗;对食品、药品、公共环境卫生的监督管制，以及相关的卫生宣传、健康教育、免疫接种等。例如对SARS的控制预防治疗属于典型的公共卫生职能范畴。本课题将充分利用我国的肉制品和水产品的检测数据，从时间、空间、其他各个维度包括抗生素残留，金属残留等进行全面深入挖掘和统计分析，得到不同地区的食品有害因素残留的情况，为相关工作者和政府决策部门提供数据支持。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1503
title:基于LED可见光通信的图书馆定位导航系统
en_title:Library Positioning System of LED Visible Communication
college:信息与通信工程学院
info:该项目是基于可见光通信技术，通过室内定位算法的实现，开发一款关于图书馆室内定位的微信小程序。其目的在于提供给用户在图书馆内更快捷，更准确地寻书方案，手持手机，用摄像头拍一拍，就能快速寻找到目的地。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1504
title:智游沙邮
en_title:Intelligent  Navigator inShaheCampus   
college:计算机学院
info:本项目以弘扬校园文化为主，着力打造“互联网+智慧校园”，旨在为北京邮电大学沙河校区的师生及来宾提供智能导航指引。通过对北邮沙河校区地理环境特点与人文氛围的深度挖掘，实现基于地图的沙邮文化可视化，借助手机实时定位及智慧导览微信小程序，以文字、图片、音频等形式实现校区文化的宣传，体现北邮信息黄埔的学科特色,传承北邮厚德博学、敬业乐群的北邮精神，宣传沙河校区文化内涵，增强广大师生对沙河校区的了解和归属感，深化理工院校的人文氛围，使师生及来宾能瞬间体会到沙河校区独有的文化底蕴。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1505
title:VR视频传输中的损伤与修复技术研究
en_title:Research on damage and repair technology in VR video transmission 
college:信息与通信工程学院
info:目前，国内外的学者对视频修复领域进行了深入的研究，提出了许多对视频中的噪声和多种污染项进行修复的方法。本项目在相关研究的基础上，提出一种基于随机块匹配和重加权低秩矩阵恢复的视频修复方案。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1506
title:VR博物馆
en_title:VR MUSEUM
college:信息与通信工程学院
info:项目的构思来自于当前VR技术的发展以及生活中我们参观博物馆时遇到的种种不便，这让我们期望可以通过二者的结合，使得现状有所改观。       通过VR博物馆的实现，我们希望可以给观众们带去全新的参观模式，创新博物馆的展示形式，利用VR的优势让观众对一些历史事件有一个更好的认识。       现阶段的VR技术，可视为博物馆参观中的一项辅助技术。实现一个完整的VR系统，不仅仅需要一种具有“置身其中”的沉浸感、一种不同于二维屏幕的观看手段，更需要一种能够让观众沉浸其中的交互方式，以及与之相配合的数字内容，如展品背后的历史故事等。现阶段无论是键盘鼠标，还是手柄或头盔之类的控制器，都并非是理想的交互工具。毕竟，观众在虚拟环境中利用新的交互方式来适应环境本身，并不能给他们带来身临其境的感觉，这其中最重要的便是交互和沉浸感。	Acute Art应用近日在HTC Vive上独家登陆，号称是世界上第一座VR博物馆，将展出一些受认可的VR艺术家作品，然而，VR艺术对于创作者有很高的成本要求，分享和快速产出也十分困难，这也是该平台在做的事情。        我们设计的此项基于人工智能优化人机交互方式的VR博物馆，希望能够将AI技术与VR技术相融合，通过在VR世界中加入语音识别、图像识别等功能模块，提升用户的VR体验，使用户在VR世界中有更大的自由度。用户可以在VR世界中扮演某一历史人物，亲自体验不同的历史事件，使用户以一种创新的方式参观博物馆，更好的实现博物馆的教育功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1507
title:作业会
en_title:Homework+
college:软件学院
info:还在收发纸质作业的课堂，教授辛苦在来回搬上百份作业所消耗的体力以及批改登记所占用的大量时间上、学习委员或助教辛苦在课前分别收齐几百份作业以及课后发放几百份作业到个人手里、普通同学苦恼在上交作业之后反馈不及时，不知道对错在哪里也不知道本次作业所占分数权重。用户需求的分析如上，因此我们产品的核心功能包括：1.拍照上传纸质作业扫描版；2.对某一份作业打分后，即时在对应学生成绩中自动显示；3.（课程老师）设立课程作业截止时间与分数占比权重；4.作业批改登分后即时反馈给学生；5.历年每一份课程的作业都要在云端保存好，可以多学校共享。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1508
title:微觅――一种基于LBS虫子的社交软件
en_title:Wemeet
college:软件学院
info:微觅(Wemeet)是一个全新的LBS社交软件。不同于当前主流的LBS社交软件，通过引入“虫子”的概念与相关玩法，微觅在科技、人文理念等诸多方面有着创新，对地理位置信息的挖掘更加深入。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1509
title:激光诱导击穿光谱算法与硬件优化
en_title:Optimization for Algoriyhm and Hardware of Laser Induced Breakdown Spectroscopy 
college:理学院
info:目的、意义：自主搭建小型纳秒脉冲主动调Q激光器，能量参数到百毫焦级别，并且专用于手持式的LIBS系统。设计优化而通用的算法测定分析元素成分与含量。做到低成本，灵活性强，精度高。填补市场的空白
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1510
title:智游北邮
en_title:Welcome to BUPT
college:计算机学院
info:本项目以弘扬校园文化为主，开发我校西土城校区的微信导览小程序,着力打造“互联网+智慧校园”，旨在为北京邮电大学的师生及来宾提供智能导航指引。通过对北邮西土城校区地理环境特点与人文氛围的深度挖掘，实现基于地图的北邮文化可视化，借助手机实时定位及智慧导览微信小程序，以文字、图片、音频等形式实现校区文化的宣传，体现北邮信息黄埔的学科特色,传承北邮厚德博学、敬业乐群的北邮精神，宣传北邮文化内涵，增强广大师生对西土城校区校区的了解和归属感，深化理工院校的人文氛围，使师生及来宾能瞬间体会到北邮独有的文化底蕴。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1511
title:学术期刊的动态聚类模型
en_title:Dynamic clustering model of academic journals
college:国际学院
info:i）使用人力选择市面上具有科研价值的期刊并进行筛选，并且将这些科研期刊录入数据库。ii）尝试通过算法模型自动甄别期刊的影响因子。做到既能反映期刊的引用价值，又能快速筛选出所需要的期刊。iii）手动建立期刊之间的引文网络，以期刊作为节点，以互相引用的次数作为边，生成一个加权图，每条边具有相应的数值，并且以年作单位，因为期刊规模不同，我们选择用现有的聚类算法分析图，按平均值比较，将期刊分组。iv）聚类分析，以公认顶级期刊为聚类中心，分出小类。降低主观判断期刊好坏的比重。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1512
title:非结构化环境下的智能巡视机器人
en_title:Intelligent Patrol Robot in Unstructured Environment
college:自动化学院
info:目前我国任然存在很大一部分森林地区自然环境恶劣，人类难以对其展开有效的调查和保护。现有的主要方式是通过护林员进行森林资源的统计整合，制止破坏森林的行为，但是许多地形狭小，地势危险的地方护林员难以进入统计，没办法精确统计物种情况，即使统计清楚了，后期对数据的正确处理也是一项具有很大挑战的工作。面对有备而来的偷猎人员时，护林员有时候难以发现，即使发现了偷猎者，护林员和他们交锋时往往处于劣势，有时甚至会有生命危险。       而体积小，能在非结构化地形中自由变换步态的犬式机器人能够很好的弥补以上的不足，给机器人增加视觉识别，机器学习模块，可以让机器人进入到人类难以到达的地方进行物种统计，同时将识别结果存入数据库，提高统计的准确性。给机器人增加定位模块和通讯模块可以更好的监测破坏森林的行为，机器人将采集偷猎者的人数和位置等基本情况，然后传送给有关部门，再由相关部门进行情况分析，选择最佳的行动方案。       目前用于森林环境下的机器人很少，通过研究在非结构化地形自由变换步态的机器人，加入各种附加模块，可以实现对森林物种数量和位置的精确统计，同时能够减少护林员单独面对偷猎者的情况，更好的保障护林员的生命安全
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1514
title:大学生问卷信息共享平台
en_title:Questionnaire Information Sharing Platform Of College Students
college:叶培大创新创业学院
info:大学生问卷信息共享平台作为一支由大学生组成的团队，贴近目标用户，了解目标用户的需求，能最以最有效的方式解决市场上的痛点。平台以微信小程序和自建网站为载体，集问卷管理、数据统计、结果分析、数据挖掘、后台数据维护等各项功能，实现在线问卷设计、分发、回收、统计、浏览、下载等服务。我们致力于提高问卷信息收集的效率，解决现有问卷信息服务的信息封闭的弊端，打造一个以“互帮互助”为理念、功能完备的问卷信息共享平台。 平台运用最先进的MangoDB数据库、webForm开发框架等技术，为用户提供问卷模板、问卷信息收集分析等功能其可能感兴趣的问卷；借助机械学习技术、textCNN神经网络算法等技术，计算用户发布问卷所需要的积分，根据积分、关键字以及其历史记录，推送其可能感兴趣的问卷，提高用户填写问卷的积极性，除此之外，问卷大厅广场上的问卷同样由此根据发布问卷的时间、所花费的积分以及关键词筛选推送。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1515
title:一种自主规划与重构的机器人抓取系统
en_title: An Autonomous Planning and Reconfigurable Robot Grasping System 
college:自动化学院
info:当前目标抓取成为一种新的研究热点，其在空间、工业现场等领域具有广泛的应用。项目团队提出一种自主规划与重构的机器人抓取方案，重点研究如何利用机器视觉和强化学习来对物体进行识别、重建，并进行抓取规划，从而实现用于复杂场景的智能抓取自重构机械手。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1516
title:“4I-SPACE”系列：奥运会体感VR参赛系统
en_title:“4I-SPACE” Series: VR-basedExperience of Somantosensory Participating in the Olympic Games
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1517
title:"AI+"赋能农业综合服务平台
en_title:AI+ Empowering Agriculture Service Platform
college:国际学院
info:"AI+"赋能农业综合服务平台是一个结合了农民，资金投资者，技术人员的服务性质网络平台。它通过数据挖掘技术，为每一位使用者进行现代农业技术推荐。并通过这个平台，寻找到真正需要定向技术支持的地区，帮助他们摆脱贫穷的限制。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1518
title:爱情滴答
en_title:tick&tack
college:国际学院
info:目前市面上通过发布图片或文字来记录、分享生活的平台虽然众多，但是大部分平台都是侧重分享功能，缺乏一款针对细分市场，专用于记录恋爱过程的产品。根据用户需求调研，本项目旨在设计开发一款名为“爱情滴答”的微信小程序。这款微信小程序将以记录功能为主，为用户提供方便快捷的记录恋爱中的点点滴滴。同时，小程序还将提供恋爱证书的功能，在特定的日期自动生成恋爱证书，方便用户分享或留作纪念。 “爱情滴答”将会兼备纪念感和仪式感，期望用户可以通过“爱情滴答”留存恋爱中每一个美好的时刻。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1519
title:多媒体微视频课件制作
en_title:Making The Multimedia Microvideo Coursewares
college:图书馆
info:本项目基于全校公共选修课《竞争情报技术》已有的教学PPT课件，对教学内容及展示形式进行策划创意，撰写文案，利用PR、AE或者爱剪辑等软件将文字、图片等策划好的案例文案用微视频的方式来进行展示，类似于百度秒懂百科。本项目最终将制作10个（每个不超过5分钟）的微视频课件。除此之外，考虑到对学习者时间和空间的用户体验优化，制作出来的微视频将以微信小程序为平台进行线上展示，实现了学习者随时随地打开小程序学习相关课程的功能。另外，小程序中将会搭载课程签到的基本功能。或将尝试加入学习记录、评论、提问、课后小测试等相关功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1520
title:结构光三维测量系统
en_title:Structured light three-dimensional measurement system
college:电子工程学院
info:获取空间三维景物的距离信息是三维成像、三维景物重建和计算机辅助设计中最基础的内容，有着广泛的实际应用价值。三维形貌测量作为当今的高新技术之一，在电子学、光电探测、图像处理和计算机技术不断成熟和完善的基础上得到了迅速的发展。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1521
title:高效阴离子修饰催化剂的制备与性能研究
en_title:High-efficiency catalysts by anions modification: synthesis and property
college:理学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1522
title:基于智能识别的动态显示家用飞行器
en_title:Dynamic display of domestic aircraft based on intelligent recognition
college:信息与通信工程学院
info:本项目基于人工智能，为用户提供智能家庭环境的解决方案。旨在实现1.装备有投影仪的飞行器，能够自我实现避障，跟踪，定位，投影功能，具备语音识别与面部识别功能，能够辨识身份且能够根据语音指令做出动作或给出语音回应。2.智能家庭飞行器控制app，能够监测飞行器的电量，调节飞行器定位点与定位高度，设置并导入家庭用户信息，方便其对用户进行身份识别，且可以控制飞行器投影的信息。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1524
title:为诗――古诗词智能创作交流平台
en_title:WePoem
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本着发扬中华传统文化、推广普及旧体诗，加强网络诗人联系交流，推动旧体诗发展的目的，本团队致力于打造一个可供交流学习的诗词平台。此平台将主要提供诗词和诗词附加作品输出的交流，例如个人诗词作品的交流，诗词作品的配乐、演唱，诗词作品的插画、摄影等等。本团队根据旧体诗特性，开发旧体诗学习功能，将当下最流行的信息技术与这一传统文化形式进行结合，使其焕发出全新的生命力，既考虑到诗词平台的交流功能，也兼顾诗词爱好者的学习兴趣，推动旧体诗普及，造福广大诗友，吸引更多国人乃至国际友人注意到我们的文化，爱上我们的文化。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1525
title:手术中文献查询系统
en_title:Document Query in the Operation
college:国际学院
info:医疗领域具有极强的专业性，同时我国具有严格的医疗分级制度，经调查了解，针对某些初步具备独立手术资格的医生和手术能力较薄弱的医生的手术过程中，会遇到需要查阅相关手术论文或资料的情况，通常情况的解决方案是暂时停止手术进行资料查询，因此，设计出一个手术过程中可由医生自主语音输入相关信息，从而快速检索并调取出相关文章并显示的检索平台可以大大节省出医生手术过程中查阅资料的时间，进一步提高手术连贯性和准确性，达到提升手术成功率和手术效果的目的。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1526
title:具有自组织临界态的前馈型神经元网络中脉冲信号的传递
en_title:Research on the transmission of pulse packets in feedforward neuron networks with self-organizing critical state
college:理学院
info:神经信息在脑皮层中的传递是一个复杂的过程。由于神经元系统对于神经信息的编码机制的不唯一，导致不同编码机制下所关注的神经信息也随之不同。不同类型的神经信息在神经元网络中特别是前馈型神经元网络中的传递条件也随之有着一定的差异。本项目主要研究pulse packets在具有自组织临界态的神经元网络中传递的条件与其他前馈型神经元网络的区别和相通之处。进而更深入地理解神经元系统传递信息的内在机制。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1527
title:课堂精准定位签到自我监督小程序
en_title:A Self-Monitoring Sign-In Little Program of High Localization Accuracy
college:计算机学院
info:学习生活中，越来越多的同学反映出了课堂出勤率下降的问题，本项目为针对这一情况的一款带有奖励机制的课堂打卡自我监督小程序。基于微信小程序的开发，依靠路由器MAC地址进行精确定位，完善课堂签到地址，提高实时定位精度。同时设计奖励机制鼓励同学自主前往上课，以此提高高效课堂的出勤率，培养在校生自主学习的意识。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1528
title:内容电子商务平台小程序开发
en_title:e-commerce platform application
college:信息与通信工程学院
info:电子商务的缩短了传统交易链条，进一步给予C端用户更多的价格优惠，不过由于当代传统电商的规划仍然有利益压缩空间，而利用媒体优势又可以打造出裂变流量池，这也给予了我们开发一种新型商业模式的可能。小程序用于APP端的内容分享，借助腾讯微信生态，为软件的推广降低成本也为扩散提供了更多的机会。这款小程序重新塑造了一种人人皆是自媒体，人人皆可参与电子商务的电商流量裂变新形态。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1529
title:电控变速系统演示仪
en_title:Electronically Controlled Transmission Demonstrator
college:理学院
info:变速器是一套用于来协调发动机的转速和车轮的实际行驶速度的变速装置，用于发挥发动机的最佳性能。例如变速器可以在汽车行驶过程中，在发动机和车轮之间产生不同的变速比，通过换挡可以使发动机工作在其最佳的动力性能状态下。而在课堂教学中，变速器结构复杂，且日常使用的变速器和变速器教学台架为封闭式，导致学生无法直接观察变速器换挡的工作过程，不易于理解，这使得变速器的换挡原理和过程成为学习中的一个难点。因此，我们的项目使得变速空间系统平面可视化，结合动画演示，模拟了换挡工作过程，展示了换挡变速系统各个部分的工作原理。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1532
title:基于深度学习的多模光纤成像系统
en_title:Imaging System based on Multimode-fiber and Deep Learning
college:数字媒体与设计艺术学院
info:调研光纤成像技术，建立多模光纤成像系统模型；研究深度学习算法，实现接收模斑的图像重建；搭建实验系统验证。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1533
title:基于人工智能技术的多模婴儿语言生活管理车
en_title:Multi-mode management pram of language and life based on AI technology 
college:国际学院
info:本项目主要用于开发实现AI功能的多模婴儿车及其配套的软件。本项目的目的就是通过手机婴儿的生活的数据，分析总结婴儿肢体和声音，总结出婴儿的意图反映给父母，以方便父母及时响应，为忙于工作不便照顾孩子的父母家长及相关的医护人员提供了帮助。 本项目立足于软硬件结合，实现数据分析并搭建手机应用供顾客和厂家使用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1534
title:智能交互式服饰管家系统
en_title:Intelligent Interactive Garment Housekeeping System
college:国际学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1535
title:北邮轻卡―基于微信小程序的校园健康饮食助手项目
en_title:Campus Healthy Diet Assistant Project Based on WeChat Mini Program
college:国际学院
info:基于微信小程序的校园健康饮食助手项目。致力于帮助北邮学子均衡饮食，合理锻炼，保持健康。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1536
title:“防错踩”刹车辅助器
en_title:Smart Brake Aid
college:现代邮政学院
info:据NHTSA（美国国家公路交通安全管理局）2015年统计的数据显示，美国每年由于误踩油门踏板造成的交通事故达到了1.6万起，而中国发生此类事件的数量远超过美国的10倍，并且这些数据仍在与日俱增。无论是在车水马龙的高速公路上，还是在人流密集的横街窄巷，错踩油门，都会引发严重的交通事故。所有，我们设计出了一款装置：在车辆行驶速度较慢，前方离障碍物近时，如果司机错踩汽车油门，系统会对后方驾驶员进行报警提示，车辆系统自动进行紧急制动处理；在高速公路上达到限速时，司机错踩油门后车辆系统自动进行怠速，减轻甚至消除错踩带来的严重后果（如连环追尾、冲出高速外围护栏而坠落等）。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1537
title:轮腿式移动机器人平台的研究
en_title:Development Of Leg-Wheeled Type Mobile Robot Platform
college:自动化学院
info:我们希望能够开发出一种兼具良好移动性能及强大越障能力的轮腿式机器人，能够越过瓦砾或一级台阶，通过远程操作使其代替人类在复杂环境中进行检测及作业，如运用于抗震救灾、考古勘探等领域。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1538
title:基于联盟链的猪肉供应链创新研究 
en_title:Research on innovation of pork supply chain based on alliance chain
college:经济管理学院
info:随着国内消费水平的提高，消费者对生鲜猪肉的需求量越来越多。生鲜猪肉具有周转速度快、消费频次高的特点。我国的生鲜猪肉存在产地溯源难、产品质量无法保证、冷链物流水平低、监管不到位等问题。并且，食品安全数据存储安全性和可信度低，准确及时地检测和控制猪疾病传播是非常困难的。在发生食品安全事故时，通常很难找到食源性污染源，需要至少数周才能完成追溯。本项目运用联盟链（介于公有链以及私有链之间的区块链，可实现“部分去中心化”。链上各个节点通常有与之相对应的实体机构或者组织；参与者通过授权加入网络并组成利益相关联盟，共同维护区块链运行）相关技术，研究猪肉供应链创新，以期提供我国猪肉供应链的新型解决方案。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1539
title:基于77GHz毫米波雷达的近程无接触识别系统
en_title:A Short-Range Contactless Recognition System Based on the 77GHz Millimeter-Wave Radar
college:电子工程学院
info:本项目通过建立合适的算法，将机器学习与傅里叶变换相结合，对77GHz雷达数据进行解析，识别手部特定运动模式确定用户手势发出控制指令，实现空中手势操作，提供更优化的体验。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1540
title:室内场馆智能定位和管理系统设计与开发
en_title:Design and development of intelligent positioning and management system for indoor venues
college:电子工程学院
info:本项目旨在设计与开发一种室内场馆无线定位和管理系统，利用手持移动终端，实时获取人员位置信息，实现场馆导航、展品导航等功能。因而室内定位拥有极大发展空间。本项目采用UWB室内超宽带室内定位技术，在室内相关区域部署参考节点，通过随身携带的移动节点，对人员进行实时定位，更能实现场馆的智能化管理。UWB超宽带室内定位精度为0.1-0.5米左右，抗干扰性能强，传输速率高，发送功率非常小，安全性高，多径分辨能力强，工程简单且造价便宜。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1541
title:云森林――高校网络调研中端社区
en_title:CloudForset――A mid-end community for university students to do network reseach
college:软件学院
info:团队希望建立一个大学生自己的网络调研社区，符合大学生日益增长的网络调研需求，将极大改善在校大学生发布问卷和填写问卷的网络调研体验，为大学生网络调研的顺利展开提供路径，同时使网络调研数据流动起来，在保护用户隐私的同时最大程度利用所得数据，尊重大学生网络调研劳动成果。我们的主营业务有：（1）问卷调查 大学生填写问卷的主要方式是分享到QQ群或微信群，基于此，在高校的填写问卷方式中，我们通过建立社区并接入微信小程序的方式，用户通过微信一键登录然后注册，提供学校、专业和年级信息，对注册人群进行分类，定向分发问卷调查，并采用多种激励方式激励用户填写。如红包激励、高质量优惠券、活动抽奖、兑换校园服务、平台虚拟币甚至是志愿小时数等对大学生具有较强吸引力的激励项目。在增强吸引力的同时，我们还会采取双道反馈机制，尽可能保证奖励的公平分配。促进用户之间自由交流和信息通达度。让发布者安心发，让填写者方便填。（2）数据检索 在社区内我们将整合各大数据库和学术资源，为学生提供一站式调研导航服务，让用户感到便利，从而提升用户粘性，养成用户使用习惯。如数据搜索、学术搜素和资源搜索。（3）数据和报告分享 社区鼓励用户上传自己的调研报告，并且会征求用户授权意见从而依授权用户意思有偿或无偿分享数据，避免数据的重复浪费，平台会提供详细的数据来源，组成，人数和填写人标签以及分析报告，满足大数据整合需求。虚拟币作为等价交换物与平台内其他学生交换行业报告或者其他数据。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1542
title:基于 STM32 及北斗导航系统的跑腿机器人
en_title: Errand robot based on STM32 and BeiDou  navigation (satellite) system
college:国际学院
info:本项目旨在解决大学生校园中存在的递送业最后一公里的问题，能够使大学生更加方便的完成在大学校园内的物资运送。本项目结合北斗导航系统，微信小程序，百度地图等成熟技术，并对以上功能进行了整合。使用户能够在微信小程序端自主规划机器人前进路线，调用北斗导航系统对机器人进行定位，并实时监测机器人是否偏离路线。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1543
title:线拉式三坐标仿生机械臂与机械手
en_title:Line-pulled Three-coordinate Bionic Manipulator and Manipulator
college:理学院
info:设计一个可以任意控制、实现多种操作功能（模仿、抓取、娱乐）的机械手和对应的工作平台（机械臂），主要设计用途为厨房帮手、加工厂代替人力、教育娱乐等领域。我们在原型（线拉式舵机控制机械手）的基础上使用solidworks对外观进行重新设计，将原型进行缩小轻量化，手指材料采用3d打印或者使用硅胶材料，还原逼真人手，内部所有机械零件重新设计，元件布局重新规划。工作平台结构改造，采用工厂吊车以及打印机的工作原理，实现笛卡尔空间直角坐标系内任意坐标的移动，我们为其配置了多款驱动方式（摇杆、红外遥控、超声波手势识别、机器记忆学习等）。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1544
title: 社交媒体策略与企业可见度
en_title:SOCIAL MEDIA STRATEGIES AND BUSINESS VISIBILITY
college:经济管理学院
info:从个人层面和组织层面探讨social media adoption的研究很多，却未集中阐释社交媒体对中小企业的有效性和社交媒体策略的重要性。social media marketing可以被用来增加可见性、生存性和可持续性，本项目将着眼于此，研究其作用机理和有效性。我们将通过问卷调查的方式，收集中小型企业相关数据，分析企业对于社交媒体的应用程度及特征，设计其对可见度的影响模型，并通过数据分析对模型进行检验，得出适用于企业提高业务可见度的营销策略。我们将通过研究组织所具有的可见度能力以及客户参与的角色，确定社交媒体销售中的使用方式，并通过研究帮助企业有效的利用社交媒体，取得更好的销售成绩。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1545
title:“意码”程序设计代码解析平台
en_title:“Thinkcoding” Decode Platform
college:计算机学院
info:网页形式的程序设计代码解析平台，致力于帮助大一的初学者、非计算机专业的初学者和广大的中学生提供程序设计代码向伪代码和图形化逻辑块的转换服务。目的是帮助他们更快更简单地理解程序设计代码的逻辑结构。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1546
title:基于学生活动的APP开发
en_title:The Application Development Based On The Students’Activities
college:网络空间安全学院
info:我们在日常的校园学习和校园活动中发现，市场上现存的类似的软件要么不能满足我们的使用需求，要么是满屏的广告推广，使用体验并不好。于是我们想打造一款好用实用的服务于大学生日常学习活动的软件。我们的项目是做一个主要目标为服务大学生的校园活动信息发布与交流平台和基本校园生活信息查询平台。具体包括：（1）一个相对自由开发的活动信息发布、交流与报名平台。（2）一个校园信息查询平台，查询内容包括但不限于各种发布的社团活动信息、学术讲座、选课信息等，并支持语音交互的查询方式。（3）基于推荐算法的整合过的校园新闻资讯流。（4）提供一些基本的北邮人论坛和北邮人BT的服务。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1547
title:面向人机交互的表情机器人头部机构设计
en_title:Mechanism Design of An Emotional Robot Head for Human-Robot Interaction
college:自动化学院
info:希望做出一个可以做多种表情的机器人，对使用者的不同行为能做出不同表情。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1548
title:“全民画+”漫画创意约稿平台（二期）
en_title:“Painting +”Comic Creative Cooperative Platform（Ⅱ）
college:叶培大创新创业学院
info:“全民画+”一期项目主要构建了一个针对漫画约稿低价格细分市场，采用“人工+AI技术”画师的电子商务漫画约稿平台，主要提供 AI辅助绘画，业余画师宣传推广，漫画约稿等服务，同时经营实体漫画衍生品销售业务，为低量级的漫画创作、分发、IP衍生品的全民化提供途径。项目进行了初步运营，取得较好成果。   而“全民画+”二期项目将在一期的基础上进行总结，进一步对用户需求进行发掘、对平台架构进行完善、对商业模式进行打磨。二期项目重心将放在项目的落地，我们将在校内、校外进行宣传推广，进一步进行平台和商业模式的迭代。进一步打造出一个“快捷、低价、满足个性化需求的漫画交易平台”。帮助大众短时间、低价格获取定制漫画。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1549
title:绿色快递物流网络的可靠性选址路径优化研究
en_title: Research on Reliability Location Path Optimization of Green Express Logistics Network 
college:现代邮政学院
info:构建充电站选址的模型，考虑充电站的建设成本、充电站在不同概率的损坏下的运输成本以及每个充电站的容量等变量的情况下得出可靠充电站选址路径优化方案，以满足新时代绿色物流企业在城市充电站布局规划方面的需求。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1550
title:农林助剂移动喷雾平台
en_title:The Mobile Spray Platform for Auxiliary Liquid of Agriculture and Forestry
college:理学院
info:农林助剂移动喷雾平台，通过遥控实现营养液、杀虫剂等农林助剂的的喷雾，低矮作物、小型数目和城市园林等场景下的助剂使用将变得更为安全、高效，有效避免操作者长时间接触药剂对身体产生的影响，同时提高营养液的使用效率。从履带、垂直升降系统等由稳定性和实用性出发的设计到灵活的喷雾结构，该平台将具有广泛的使用场景。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1551
title:“学长来了”校园互助平台
en_title:"The seniors are coming" campus mutual help platform
college:叶培大创新创业学院
info:“学长来了”是一个以解决大学生课业难题，便利大学学习生活为目标的校园互助平台。其通过线上的题目买卖、直播讲题、及校园二手交易等服务便利大学生活。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1552
title:基于机器学习和物理层特征的移动终端认证
en_title:Machine Learning Based Mobile Terminal Authentication with Physical layer Attributions
college:网络空间安全学院
info:随着第五代（5G）移动通信系统的发展，移动互联网从传统的移动宽带通信场景扩展至车联网、物联网等万物互联场景，网络空间规模大幅度提升，所承载的网络功能更加多样。5G开放式网络架构和大规模物联网攻击的出现使传统的网络安全技术、信息安全方法学不完全适用于5G时代的网络空间安全研究。在万物互联时代，无线网络的攻击面扩大，攻击方式推陈出新，攻击日趋频繁，并且软/硬件分离架构使网络空间安全威胁从数字层面扩展至物理层面。5G网络部署中存在大量异构的、多元化的终端设备和基础网络单元，容易受到设备漏洞和网络协议漏洞的攻击，同时，5G网络的开放性、多接入、异构融合等特性，使非授权接入、信息窃取等安全威胁的曝露面扩大且易扩散。国内外关于5G终端的物理层认证研究仅处于理论研究阶段，其稳定性、可行性、实用性仍在测试过程中，当前没有一种明确的算法能够完全贴合商用5G的需求，因此，关于此方面的研究绝大多数只停留在理论层次。本项目希望能找到一种面向商用5G的、基于物理层特征的安全接入认证方式。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1553
title:基于蓝牙定位和推荐算法的周边好书App开发 
en_title:Good Books Around App Development Based on Bluetooth Positioning and Recommendation Algorithm
college:图书馆
info:	项目主要内容简介：该项目旨在做一款Android端图书推荐App，通过周边好书推荐来吸引大学生阅读，更好地利用图书馆的书籍文献资源；以用户之间的线上讨论、分享推荐来帮助用户在茫茫书海中选择符合自己需求的书籍；同时，App也支持用户主动查询图书馆书籍相关信息、期刊更新信息，来帮助大学生快速寻找。该项目主要针对来到图书馆自习而从不阅读其他书籍以及想读书但书籍资源太丰富无法选择的大学生群体。实现功能如下：①蓝牙点获取用户位置信息，对周边书架上的经典好书或其他用户反馈良好的书籍信息根据用户的个性化标签进行推送；②带有轻社交属性的论坛版面可供用户发表阅读体验和书籍评价；③新书上架版面实现新书、新刊上新信息公布功能； ④在书籍检索版面实现“图书检索机“基本功能的情况下，每本书下增加优质评论、推荐指数等信息。⑤在每个书架上附上扫描二维码查看推荐的功能，扫描出本架书上所有书籍信息及其推荐评论。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1554
title:基于微信端的图书馆期刊荐购小程序设计项目
en_title:Mini Programs Design Project for Library  Based on WeChat
college:图书馆
info:为了学校发展和满足广大师生的教学科研需求，图书馆每年必须进行常规期刊采购，但大部分同学对图书馆到底订购了哪些期刊其实不清楚，想要查找或推荐也似乎没有太便捷的渠道。此项目希望在手机微信端设立一个小程序，可以把图书馆目前的期刊资源分类整理，让师生随时随地可以按照需求查找图书馆的期刊馆藏，并随时推荐所需期刊。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1555
title:自动充电式RFID定向运动记录仪设计与开发
en_title:Design and Development of Automatic Charging RFID Directional Motion Recorder
college:电子工程学院
info:定向运动作为一种新兴的活动方式，既是一种户外休闲、娱乐运动，又是一种竞技运动。然而定向运动场地跨度大、路径弯道多且分散，需要大量的裁判人员。本项目基于射频识别技术（RFID），设计RFID定向越野记录系统，开发硬件模块及软件系统，实现比赛成绩的实时反馈，减少裁判员且提高该项运动的公平性。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1556
title:工业仪表的远程数字化监管系统
en_title:Industrial instrumentation digital remote monitoring system
college:叶培大创新创业学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1557
title:基于小数据的图书馆用户精准画像研究
en_title:Research on Accurate Portraits of Library Users Based on Small Data
college:图书馆
info:本项目以某一群体为研究对象，通过访谈和调研其阅读需求、行为、心理、兴趣、方式、社会关系和阅读场景等采集信息，抽象出特征，进行数据分析，并结合图书馆资源构建出一个具有可执行性的数字化用户画像模型。最终将数据和用户画像模型应用于图书馆个性化推荐服务。依托图书馆的资源库平台，给出理论性的算法框架，并在一定程度上做出软件实现。本项目的目标是，以用户为中心，对小数据全方位、多层次的挖掘，并为图书馆个性化推荐的相关研究提供新的思路。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1558
title:面向5G移动终端的IPD巴伦芯片设计
en_title:IPD Balun Chip Design for 5G Mobile Terminals
college:电子工程学院
info:随着国内5G产业的兴起和发展，移动设备发射和接收的信号趋向波长更短、内部硬件设备趋向更加微型，小型化芯片的需求和应用更加广泛。工信部统一发布的5G所应用的信号频段集中在3300-3600MHz、4800-5000MHz频段之间，此指标让我们对已有巴伦等射频器件要求的参数更严格一些。我们以IPD芯片的设计工艺为基础，采用集总参数元件设计方法，最后实现微型高频段巴伦芯片的设计。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1559
title:迁寻――运动AR探索APP
en_title:Go for treasure
college:现代邮政学院
info:运动AR探索类APP，在地图上埋藏“宝藏”使客户在地图上寻宝达到增加运动量的目的
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1560
title:基于Wi-Fi的商场高精度定位导航及用户行为分析
en_title:Wi-Fi RTT based high precision positioning navigation and users’behavior trajectory analysis system for shopping malls
college:软件学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1561
title:“猎鹰”遥感侦察系统
en_title:“The Eagle” Remote Sensing Reconnaissance System 
college:国际学院
info:“猎鹰”遥感侦察系统是一套移动端遥感影像智能化处理的解决方案。系统在移动智能计算平台上搭建了一套遥感影像智能处理系统，因其轻量、低能耗的特点，系统可以搭载在卫星/无人机上，实现在轨/在空的遥感图像智能化处理（目标检测与语义分割），提取出图像的高层语义信息（如森林覆盖率、房屋个数、居民密度等），并根据这些信息将图像分类入库、动态更新。当地面用户向卫星/无人机发送需求指令时（如请求绿化覆盖率在10%-20%的图像），卫星/无人机根据指令检索满足条件的图像并将图像及其处理结果下传，从而满足用户对海量遥感图像信息定制化高效检索的需求，为大众用户提供“互联网+空天信息”服务，为遥感卫星应用产业发展注入新活力。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1562
title:基于微信小程序和公众号的高校二手交易平台
en_title:Second-hand trading platform of Universities Based on Wechat applet and Subscription
college:电子工程学院
info:我们的项目旨在创建基于微信小程序和公众号的，针对各大高校的二手交易平台。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1563
title:数据结构实践教学辅助软件
en_title:DATA STRUCTURES PRACTICAL TEACHING ASSISTANT SOFTWARE
college:软件学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1564
title:工科类高校法学本科专业课程设置研究 
en_title: Study on the Undergraduate Course Setting of Law in Engineering Universities  
college:人文学院
info:本科专业课程设计作为高校教学质量的直接反映，是事关学校整体战略定位和人才培养目标的重中之重。当前在我国工科类高校中，法学及其相关专业的设置十分普遍，但同质化倾向较为严重，行业特色法学课程受种种因素影响不能发挥应有作用，以此种模式培养的法学毕业生不能满足社会对于行业特色型法律人才的需要，在与主流法科院校的竞争中亦处于劣势，形成了结构性过剩倾向。同时，工科类高校中重理工轻人文的观念和体制长期存在，亦不利于法学生培养对法学事业的热爱，理工科学生也难以获得提升法律素养的机会。在这种形势下，工科类高校亟需根据社会实际需求，对现行法学专业课程设置进行再研究，形成一套具有鲜明学校特色的培养体系，为社会提供高素质专业人才，同时推出适于理工科学生学习的法学课程，提升其法律素养，助力依法治国目标早日实现.
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1565
title:基于气象感知的智能家居
en_title:Smart Home Based on Weather Perception
college:电子工程学院
info:项目旨在创建一个基于气象感知的智能家居系统，该系统能够通过传感器监测环境条件变化，结合各项数据与用户个人喜好，将家居系统的部件调节到人体最舒适、最有益的状态，并将天气、出行建议等多项信息通过终端反馈给用户。	该系统主要由室外传感器模组与中枢处理系统（同时也是人机交互设备）组成。	用户可以通过手机App，修改各项参数、手动调节各家居产品。同时，人机交互设备会存在语音功能，用户也可以通过对人机交互设备说话发出命令，从而调节各家居产品。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1566
title:基于物联网技术的环保自动化示踪物流生态系统
en_title:Environmental Protection Automated Tracer Logistics Ecosystem Based on Internet of Things Technology                 
college:软件学院
info:本项目主要通过物联网技术实现环保自动化示踪物流生态系统，使目前物流系统更加环保安全高效便捷人性化自动化。通过小邮快递盒，小邮快递柜及其相应软件设备等协同实现全新物流生态系统。使用新材质小邮快递盒，环保便捷的同时注重客户商品以及隐私的保护，进一步降低物流风险，重新定义现代环保物流生态系统。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1567
title:基于无线信号传输技术实现快递定位的终端智能货架设计
en_title:Design of Terminal Intelligent Shelf for Express Location Based on Wireless Signal Transmission Technology
college:现代邮政学院
info:本项目依托蓝店企业目前存在的用户痛点问题，即主要在社区便利店（作为取快递网点），货架上的快件堆叠，造成用户无法立即找到需要的快递件，尤其在快递高峰期，这大大降低了快递件的流转速率。旨在设计一种能够快速定位快递件并能迅速告知用户的智能货架，店员作为快递接应方，扫描快件上的信息后即传入货架系统，它可以识别此件，并将其对应的用户信息和位置数据暂存，当用户应用企业二维码来取件时，货架可以快速响应向用户提示所取快递的准确位置。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1568
title:夏商～两汉历史文物复原绘画及创意设计
en_title:Historical Relics Oriented Digital Restoration Painting and Creative Production Design
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目通过数码绘画的方式复原博物馆中的一批国宝文物，修复其破损腐蚀的容貌，展现文物原始亮丽面貌。并根据文物纹饰进行相关文创产品设计，用创新思维重新看待传统文化，让历史文物融入现代生活。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1569
title:故宫文创活动社会影响力研究
en_title:The Study on the Social Influence of 
college:经济管理学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1570
title:指尖觅迹―文化游览交互新体验
en_title:Finger Touch Tour
college:数字媒体与设计艺术学院
info:我们利用互联网与精准定位，实现游玩者与名胜或文物进行互动，增加游览的浸入式体验，提升游客对风景古迹的认识，了解，一些散点的文化区域也会被我们标记，这些被标记的文化区域将被用户看到，能够被用户探索，增强用户游览的有趣性与可玩性，在玩耍中学到文化，在文化中玩耍。此项目也将在某种程度上帮助一些需要保护的文化区域、文化产品、文化遗产，我们选择将这些内容标记在我们的探索地图上，并且形成各自的系列，当他们成为一个可以被探索，被体验的点之后，会吸引大量的游客前来体验，感受，因而为文化的保护提供了一定的帮助。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1571
title:便携式车辆识别系统开发
en_title:Development of a portable vehicle identification system
college:数字媒体与设计艺术学院
info:便携式车辆识别系统开发
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1572
title:智能红蓝光美容仪系统
en_title:Intelligent Beauty Instrument System Based on Red and Blue Lights
college:信息与通信工程学院
info:随着社会经济的发展和人们生活水平的提高，人们内心对于美的追求也逐渐表象化。据统计，2018年我国美容及个人护理行业规模已逾3000亿，且有关机构预计该行业之后几年仍将保持 7%-8%的增速持续增长；而随着这股美容热，各类的美容机构在全国大大小小的城市迅速兴起，各年龄段的男女也都或多或少有了一定的美容意识。      面对前景如此火爆的美容行业，我们小组的成员经过调查发现目前特别火的一款医美项目――红蓝光美容项目，具有很大的商机和可创新点。红蓝光美容项目又称为LED高科技光子嫩肤美容项目，指的是采用光动力原理，通过特定波长的led的合理排列实现很多美容功能，如消灭菌群、调节皮脂分泌、激活深层细胞，让肌肤更好地进行新陈代谢、促进皮损自愈来治疗痤疮等等效果，相关的治疗效果已经被多篇科学论文的实验结果证实，既有理论的可行性也有实际的实践性。经过我们小组的调查，目前淘宝也有不少的相关产品在出售，但是市面上现存的问题有以下几点:  ①价格便宜的在300到500之间不等，但是用的led只是普通发光波段，护肤效果非常微弱；  ②用的波长合适的美容仪价格十分昂贵，均价5000元左右，甚者可至上万；  ③在美容院或者医院做一次这个红蓝光项目，需要100+至少；  ④目前的产品不可连接其他智能设备，必须手动配置治疗方案和时间，因此只有经专业人士指导才能达到良好的治疗效果，对新手使用者来说不太便捷。      通过对调查已获取数据的分析，我们小组成员一致认为经过前期一些大品牌的宣传，红蓝光美容仪的效果已经深入人心，但大品牌由于宣传等经费的支出使得仪器价格虚高，利润率也高得可怕。同时由于支撑美容仪的医学论文是公开的，制造美容仪的物理技术也并不困难，我们完全有能力自主制造一种美容仪器。针对以上种种问题，我们最终决定自己研发一款智能红蓝光美容仪系统，在超越市面级别的美容仪硬件基础上引入物联网和人工智能的技术，为我们设计的美容仪配套手机APP从而让使用者有更加便捷舒适的体验！
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1573
title:CarryU――一个关注你学习问题的校园社交小程序
en_title:CarryU――A mini program that focuses on learner needs
college:图书馆
info:我们结合了自身实际需求以及平时观察到的情况，罗列出了作为学生这个群体的现在日常刚需，在判断了各大需求的必须性、可行性以及优先级之后，选择性结合部分需求建立以分享学习资料和经验类信息为核心功能辅以图书馆服务功能的“CarryU”项目，取自谐音“Carry邮”。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1574
title:互联网＋教学实用工具开发与应用
en_title:Development and application of “Internet +” teaching practical tools 
college:自动化学院
info:一款基于微信小程序的具有实验课安排功能的在线课程表。该系统旨在通过收集课表信息，向用户提供所在班级课表，并且可以通过小程序的提醒功能，在上课的前一天向教师提醒课程安排。教师可以在学生的课表里添加一些临时的活动或实验课等安排、小程序可以利用微信提醒对学生进行通知，以解决用户对于课程时间记忆混淆、寻找课程表、调课等繁琐的问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1575
title:热成像咋把蛋糕
en_title:RECHENGXIANGZANBADANGAO
college:数字媒体与设计艺术学院
info:现代高科技技术例如热成像技术  与藏民族特色相结合的糌粑点心，适合当代年轻人的口味，并且形状、颜色的选择面广等特色，该点心的主要材料有糌粑和西藏的土鸡蛋以及本地的纯牛奶等，点心的包装也带有民族风又适合代年轻人并且污染小等优点，以“纯自然、无公害”为主旨的特色食品面向全世界的特色点心，最终运用高科技制作复合出以上说的糌粑点心，并且参加比赛展示。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1576
title:挖客―基于机器学习的数据分析及挖掘系统
en_title:Wake-Data analysis and mining  system based on machine learning
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本小组主要希望开发一个基于机器学习的数据分析及挖掘系统。系统共分为两个模块，即为“常规数据分析模块”和“主流数据挖掘模块”，它们都是通过案例化的展示方法来讲述数据分析及挖掘的过程，并最终对结果进行可视化。在“常规数据分析模块”中，可对用户上传的数据或系统提供的案例数据进行基本数理统计分析；在“主流数据挖掘算法”模块中，需要针对用户上传数据并实现相关算法的功能。通过案例化的展示方法，更直观地体现出数据分析的价值所在。通过用户数据上传及分析的系统功能，实现技术落地，提供更优的用户体验，减少用户学习成本，更快得到数据背后的有用信息。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1577
title:基于深度学习的电子运单文本检测系统的研究与开发
en_title:Research and Development of Electronic Waybill Text Detection System Based on Deep Learning
college:国际学院
info:基于深度学习的电子运单文本检测系统的研究与开发
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1578
title:基于去中心化模式的体系化教育平台
en_title:Systematic Education Platform Based on Decentralization Model 
college:信息与通信工程学院
info:2019年，政府的工作报告提出发展“互联网+教育”，促进优质资源共享。近年来互联网信息技术持续迅速发展，再加上近几年5G应用大火，前景光明，一切在以前不能想象、操作过于复杂的事情，都变得更加触手可及。同时在当下这个全民重视教育普及，学习知识的热情和能力越来越高的时代，教育这项全民参与的活动，必将在互联网这个载体上，发挥出更强大的优势。本项目旨在搭建一个以视频为主要媒体的互联网教育网站，采取去中心化的方式管理，鼓励用户自主分类上传视频、搜索视频、播放学习、在线弹幕互动，让学习和游戏一样是充满趣味和吸引力的事情。同时，平台针对不同的用户、不同的行业方向、同一用户的不同年龄段的需求，横向丰富学习领域、纵向深造专业能力，形成一张张用户个人的学习网，进而形成全站用户的教育媒体网络。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1579
title:北邮课程小助手
en_title:BUPT Course Assistant 
college:软件学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1580
title:创新教育环境下理论课程与创新实践之间衔接断崖的分析
en_title:Analysis and research on the connection between theoretical curriculum and innovation practice
college:国际学院
info:该项目希望通过研究国内外著名高校理论课程与实践课程的发展体系，分析各高校理论教学与实践教学落差衔接问题和用以解决这一问题的方法，为当下的理论教学和实践教学创立一套公共的普适性模型，用来分解不同学科下理论课程与实际操作间的落差并针对该落差搭建阶梯，最终开发一套既具有一定普适性又能根据具体情况做出调整的教学管理软件，以改善当今教育模式下我国高校普遍存在的理论课程与创新实践之间落差很大甚至存在断崖现象，解决学生理论课程学习之后很难立即实际操作进行创新实践，甚至部分学科已将理论与实践分化为两门课程的问题。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1582
title:基于微信小程序的校园志愿平台搭建
en_title:“U Volunteer”Campus Volunteer Platform
college:网络空间安全学院
info:“邮志愿”校园志愿平台是一个基于微信小程序开发的项目，目的在于规范志愿流程，优化团队管理，提升志愿体验，保护志愿者信息安全。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1585
title:基于FPGA的激光打印控制系统设计
en_title:Design of Laser Printing Control system based on FPGA
college:电子工程学院
info:研究主要内容包括激光打印控制卡与上位机软件的设计。在控制卡的设计上，采用单片机加FPGA芯片的设计，包括硬件电路的设计和软件程序的编写，编写配套控制卡的特有程序，加入特定控制算法，更加便捷高效的控制硬件部分的运行。希望实现通过FPGA协同MCU产生激光振镜控制时序能够控制激光器运行，包括激光器开关，激光器功率调节；控制3D打印工作平台的工作。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1586
title:针对儿童OSA面容的面部诊断研究
en_title:Facial diagnosis research of OSA in children
college:自动化学院
info:腺样体是位于鼻咽部顶部与后壁处的淋巴组织，会随儿童年龄的增长变大。腺样体肥大会引起鼻堵、张口呼吸等状况，从而引起儿童面部变化，造成腺样体面容。本项目要求利用机器学习的方式，对腺样体肥大儿童的面部图片分析研究，由面部特征判断出儿童是否患有腺样体肥大，为早期临床干预治疗提供理论依据。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1587
title:贵州省长顺县地区发展规划观察行动
en_title:The Regional Development Planning Observations of Guizhou Changshun County
college:经济管理学院
info:县域经济已经成为我国国民经济的基层经济、基本支柱和统筹城乡经济社会发展的重要环节。开展县域地区发展规划观察行动，具有重要的战略和现实意义。乡村振兴作为我国时代的重大战略与主题，目前已经发布《乡村振兴战略规划(2018-2022年)》，其中，产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的20字方针是乡村振兴的目标，而习总书记提出的产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴是实现乡村振兴的战略要求。       项目组将考察贵州省长顺县总体战略规划并了解长顺县主要乡镇的发展规划。其中，考察当地的精准扶贫规划。了解和掌握长顺县基于城镇社会、经济、生态复合系统，如何统筹城乡各项建设活动，如何确定城乡脱贫减贫发展策略；考察精准扶贫规划应对的城乡基础设施建设、产业发展、住房建设、文化保护和生态治理等，了解当地实现从温饱式生存向致富式生活转型的脱贫目标。       我们通过考察长顺地区发展的潜力和优势，在掌握地区自然资源和人文资源的基础上，研究贵州省长顺地区发展规划的实现路径和效果分析，提出地区发展的优化建议。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1588
title:基于特定领域的简单人机话-话-图对话软件
en_title:A simple man-machine graphic dialogue software based on a special domain
college:电子工程学院
info:对于入学新生来说，由于刚入学不了解学校，衣食住行都需要不短的时间来适应，如果有人指点对他们会是非常大的帮助。由于入学新生基数大，为此专门设置一个部门用于答疑解惑不仅费事费力，而且效率不高。基于此现状，我组萌生了开发一个人机对话软件的想法，服务群体主要是我校大新生，目的是解决新生对学校生活有疑惑、想要询问却又不方便的问题。我们计划设计并实现一个可以24小时为同学们提供及时准确答疑的平台，能有效帮助同学们解决生活中的问题，比如去校医院看病的流程、校图书馆的历史、怎么联系某某学院的某老师等等这样的问题。这样一个平台能方便同学们了解学校、更好的生活。该平台的核心部分是自然语言处理方面的机器阅读理解技术,该平台的流程大致分为以下几个步骤，用户提出在有关本校的相关问题，平台通过分析用户输入的问题，与数据库中的信息加以匹配，通过核心的阅读理解模型加以处理，给出一段具体准确的文字描述，并通过一个图片匹配系统，配上一个合理的图片。平台的具体形式可以是一个专门的网站，或者是一个手机APP，甚至可以以微信公众号的形式来作为该平台的接口。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1589
title:“小漠”报考志愿交流平台
en_title:Major
college:叶培大创新创业学院
info:Major是一款面向准大学生，致力于为其在高考志愿填报时提供客观、真实、易懂的大学专业信息的实时交流平台的微信小程序。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1590
title:基于数据画像的馆际互借“悦读帐单”推送服务
en_title:Interlibrary Loan “Reading Bill”Push Service Application Based on Data Portrait
college:图书馆
info:依托于图书馆业务数据, 开展以下工作:1. 用户画像精细化与完善：深度挖掘图书馆馆际互借相关业务数据、用户在网站的行为数据等，对用户画像的特征标签及其权重进行动态的精细化与完善处理，优化用户画像模型。2. 图书画像构建：图书数据采集、清洗、统计分析、计算等，建立图书画像模型。3. 悦读帐单推送：依据用户画像及图书画像为用户推送个性化的馆际互借“悦读帐单”。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1591
title:微波能量收集系统设计与开发
en_title:Design and Development of Microwave Energy Harvesting System
college:电子工程学院
info:无线技术的发展使得周围环境中（特别是城市区域）有着丰富的射频能量，本项目旨在设计射频能量收集系统，收集周围或者固定发射源的射频能量并将其转化为直流电压为低电压的设备供电，既能实现能量的多重利用，又可以使供电无线化。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1592
title:“4I-SPACE”系列：丝路小镇VR体感飞行系统
en_title:“4I-Space”Series: VR-based Somatosensory Flight in Silk Road Town
college:信息与通信工程学院
info:本项目研发的“4I-Space”系列――丝路小镇VR体感飞行系统将应用VR体感技术实现一带一路丝绸之路的普及教育，以及开发周边具有趣味性的科普游戏，带给用户全新体验。4I-Space的远期研究目标是构建一个集沉浸性(Immersion)、交互性(Interaction)、构想性(Imagination)、智能性(Intelligence)于一体的虚拟现实空间。丝路小镇VR体感飞行系统是其中的一个组成部分，该项目响应国家“一带一路”规划，运用3DS Max创建典型丝绸之路场景，导入Unity整合Kinect实现VR体感飞行，运用HTC Vive立体眼镜进行三维立体显示。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1594
title:基于深度学习的窃电检测模型的研究
en_title:Research of Electricity-Theft Detection Based On Deep Learning
college:软件学院
info:电是我们生活中的必需品。电力损失一般可分为技术损失和非技术损失。其中一个主要的非技术损失就是窃电。本团队的研究领域主要是深度学习的卷积神经网络、循环神经网络和时间序列模型等方面。研究过程中以某台区所有电表连续半年观测期内的用电数据为依据，分析每个用户的指标数据，评估其窃电嫌疑。现阶段基于神经网络的用户窃电检测与分析,模型的分类能力和准确率均有待提高, 对模型进行训练和完善，将窃电行为模式的识别准确率提高到目前研究的基线水平以上，对电网的窃电行为监测起到辅助作用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1595
title:智游北邮
en_title:Bupt Smart Ride
college:人文学院
info:当我们深情凝视北邮的校园，虽然知道学校已经有64年的历史，却往往不知道这64年这方寸之间都发生过多少或大或小的故事。当我们作为新生或是游客第一次踏入北邮的校园， 虽然被一栋栋建筑、雕像所吸引，却往往不了解校园地图中的一栋栋建筑都有什么功能，不知道每一座雕像背后的精神与意义，甚至不知道自己身处于校园的哪一个角落。因此，我们希望制作一款程序来解决这两个问题：1、面向外来游客、新生的导览。2、面向校内、社会的校园文化、历史展示。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1596
title:多功能植物助理机器人
en_title:PaMa: A Plant Care Assistant Robot with Multiple Abilities
college:自动化学院
info:本项目借助六足仿生机器人的形态照顾绿植，让被动的绿植能自由移动，主要仿生对象为六足蜘蛛。技术特点是主要基于视觉识别和语音识别，并结合传感模块，实现避光、趋光、远程浇水、语音识别互动、植物品种匹配，从而达到适应性地照顾多种绿植的目的，让人们体验到现代机器人技术带来的便利与生活趣味。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1597
title:基于无人机和计算机视觉的物流新态
en_title:New logistics based on drone and computer vision
college:国际学院
info:随着互联网的发展，人们的生活方式发生了极大的变化。互联网催生的电子商务在很大程度上改变了人们的购物习惯。而因网购大趋势产生的另一个蓬勃发展的行业――物流，也因此走进了普通人的视野。但是传统的物流、快递，最后的送货环节是靠人力地面运输。对于有些交通能力差或有高山阻隔的地区，运输消费的人力和物力都是巨大的，效率极低。对于城市客户来说，因为快递点较分散，自己去固定的快递点取件有时会不太方便，而由快递员配件时间上不够机动，代收又存在错拿或丢失快件的风险。所以我们小组想借助现代化的工具“无人机”来替代人力配送，并且用人脸识别增强签收的安全性。节省成本、增加机动性的同时又能给客户更好的体验。	国外一些公司诸如亚马逊和谷歌有类似的研究，国内淘宝和顺丰也已进行过送货无人机的设计，目前能够实现定点配送和由人工操控配送快递。军方物资配送已有涉及，但是商用正处于试验阶段。 2019年4月23日，美国联邦航空局宣布，向谷歌母公司“字母表”旗下的无人机配送公司“翼航空”发放美国首个无人机配送许可。无人机配送走入市场希望很大。	对快递公司来说将极大地节省人力和财力，日前，有研究公司发布研究报告称，亚马逊通过无人机配送快件成本能降低到约1美元/件，仅相当于目前当日达业务的零头。在业内人士看来，无人机未来在快件配送方面将大有可为。对于客户来说，能够有更加灵活的取件时间和地点，更加安全的认证方式，以及更优质的服务体验。因此该项目有探究的必要。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1598
title: 一种带机械臂的助行机器人
en_title: a Service Robot with a robotic arm 
college:自动化学院
info:本项目旨在设计一种带有机械臂的智能助行机器人，目标如下：1.通过轮腿结构的创新设计，达到协助老人或残疾人士爬楼梯的功能。2.机械臂结构具有一定的识别能力，可以抓住常用物品递向老人。3.可以实现另外的小功能，例如设置菜篮、检查心率、报警等。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1600
title:会唱歌的乐谱（二期）
en_title:Music OCR-OMR
college:国际学院
info:日常演奏练习选谱时，同一首歌的乐谱在网络上有很多版本，很多视谱水平并没有那么高的乐器练习者就会陷入选择纠结；音乐教学中，许多学生无法找到音准，需要老师反复定音指导，费时费力。同时，目前市面上乐谱识别软件的识别准确度都较低，无法识别较为复杂的五线谱。我们利用小样本学习和对抗神经网络等当下先进的机器学习技术开发出一款能够精准高效识别乐谱照片的系统，并利用wavenet模型合成出逼真的乐声，帮助音乐学习者更方便地学习音乐。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1601
title:基于异质信息网络的推荐系统平台
en_title:Recommendation system platform based on Heterogeneous Information Network
college:计算机学院
info:随着互联网技术的发展，推荐系统作为能极大提高产品用户体验和提高用户粘性的存在已经开始被广泛的接受并使用。虽然在用户与信息交互强的领域，推荐系统以及取得了可人的成绩，但是，用户通常只是与有限数量的商品有过交互记录,这就使得算法不得不面临数据稀疏性的问题。我们在日常使用时也会发现推荐系统的这种不足。因此，我们决定开发一个基于石川老师的异质信息网络的推荐算法，充分发挥用户数据产生的价值，通过建立一个基于异质信息网络的推荐系统平台，帮助中小规模用户大大提升用户体验，精准的进行广告投放等业务，帮助企业提高用户粘性，最大化广告投放收益。帮助更多的企业以较少的成本对大数据进行利用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1602
title:云硬件
en_title:Cloud Hardware
college:计算机学院
info:作为软件工程的学生，难免会用的各种开发工具，但是市面上的开发板、套件琳琅满目，同学们往往面对两个问题，一是成本，一套开发板往往上百元，而如果制作机器人的话花费只会更高。二是时间，我可能急需要某个组件做实验，但是买一个新的快递过来需要好几天，等快递送过来，往往那时候的热情也消退了。    于是我们产生了一个主意，可不可以提供这种硬件的云使用，即云端远程使用选定的硬件搭配。举个例子，假如我想要跑一个程序，但是我现在图书馆，手边没有开发套件，怎么办呢？我可以选择我的硬件组合，把代码上传到客户端，然后我就的可以得到我的代码执行的结果，我能在客户端得到我的实验结果――我的代码有没有成功。   我们提供一个网站(后期会制作客户端)，用户可以使用我们的网站，选择自己搭配的硬件，上传代码、运行，然后得到反馈结果。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1603
title:基于深度学习的人物模型构建、服装推荐与智能裁缝
en_title:Character Model Construction, Clothing Recommendation and Intelligent Tailoring Based on Deep Learning
college:软件学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1604
title:智能声音、引导导航盲杖 
en_title:Intelligent Voice, Guided Navigation Blind Wand
college:信息与通信工程学院
info:在中国，盲人的数量很多。截至2010年，中国1263万人有视力残疾，而且这个数字还在持续增长。所以作为世界上首屈一指的人口大国，盲人的数量是一个天文数字。但平日上街，并没有见到多少盲人。这是因为在出行方面，几乎所有的公共设施，对盲人都谈不上友善。所以，我们改进了导盲杖，目的为帮助盲人出行。 本项目拟设计开发一个智能声音、引导导盲系统，通过超声波、视觉等传感器。除视觉外，利用盲人的触觉及听觉实现定位、导航、障碍探测等功能，并将其转换为合适的声音信号，以引导和帮助盲人出行。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1605
title:北邮淘―基于北邮校园资源的电子商务平台
en_title:E-commerce Platform Based on Campus Resources of Beijing University of Posts and Telecommunications
college:叶培大创新创业学院
info:基于校内资源的一款电子商务平台
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1606
title:智能美妆系统
en_title:Intelligent Commetic System
college:自动化学院
info:如今化妆对于女性来说几乎成了一项必备技能。但是把妆化好并不是一件容易的事情，更不用说依照自己的想法灵活变换妆容了。就算是找化妆师给自己化妆，化妆师也只会化一些固定的风格，可能与自己设想的风格会有很大出入。现在大家可以通过各种美颜软件来给自己的相片“化妆”，还能“化”出各种风格的“妆容”。男女老少都非常喜爱这些“照骗”。我们想要做的是，让美丽不仅仅停留于虚拟的图片，而是通过软件对用户进行化妆教学，让“照骗”变为现实。现在市面上并没有一款根据用户个人外貌和风格进行定制个性化化妆教程的软件。我们想要做出一款可以根据用户个人面容特点和所需风格来进行化妆教学的软件，帮助用户选购化妆品，并且化一个符合自己设想的妆容。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1607
title:云书――基于E-Ink的多场景信息发布系统
en_title:CloudInk――Multi-Scene Information Publishing System Based on E-Ink
college:国际学院
info:本项目所研究的无线电子墨水屏布告系统将是对目前市场上所应用的电子标签系统的改良版本。我们将以零售业为切入点，发散思维至医药行业以及学校、社区等多场景应用。同时，为响应国家“服务乡村振兴，助力脱贫攻坚”的号召，落实国家党的十八大精准扶贫战略方针政策，我们的电子墨水屏可深入革命老区和贫困地区，带动当地社区、学校、医院、景区等地的发展，加快乡村、城镇的现代化建设。将我们的电子布告系统应用于社区，替换掉当地落后的社区信息公告栏、社区超市便利店纸质价签、社区医院布告牌及病床标签等，实现智能化的社区服务；将我们的电子布告系统应用于当地景区，实现更加智能化的景区设施配置；将我们的电子布告系统应用于当地中小学，替换原有传统班牌及学校公告栏，实现智能化校园。在实现智能化的同时，我们的产品同样具有高节能性，先进的电子布告栏具有超低功耗，可省去传统的人力与纸质资源浪费。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1608
title:基于Arduino传感器的肌肉检测与机械仿生
en_title:Muscle Testing and Biomimetic
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1609
title:车辆内轮差预警装置（二期）
en_title:Early Warning Device for Difference of Radius Between Inner Wheels
college:叶培大创新创业学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1610
title:i编程
en_title:iCODE
college:国际学院
info:本项目将主要研究编程语言的创造过程，为用户创造编程语言提供解决方案，并构建出一个创造编程语言为核心的教育平台。通过使用我们平台的产品 i编程IDE、i编程功能游戏，用户在创造自己的编程语言的过程中学习编程思想，锻炼编程能力。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1611
title:心情随笔
en_title:Tlog(Text Blog)
college:网络空间安全学院
info:此款 app 的创新点在于以日记录入为基础，通过对文本内容进行情感分析，匹配具有类似情绪的在线用户，从而达到从情绪出发，聊天交友的目的。同时，在用户使用该 app 一段时间后，app 将生成用户在这段时间的一个情绪分析表，并给出对应的情绪评价和小建议，让用户对过去这段时间内自己的情绪变化有一个更清晰 地认识，对自己的生活状态进行反省和改进，获得更佳的生活体验。用心情记录生活点滴， 这款 app 可以让人们的生活更具趣味，更具纪念意义，不再那么平淡与平凡。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1612
title:大型风力发电机组叶片健康智能检测
en_title:Intelligent healthy detection of wind turbine blade 
college:自动化学院
info:近年来，我国风电行业发展迅速，总装机容量及发电量高居世界第一。叶片是大型风力发电机组获取风能的关键部件,约占总成本的20%。由于长期承受复杂交变力的耦合作用，极易发生损伤故障而造成重大经济损失。针对现有检测方法存在的不足，研究基于机器学习的非接触式叶片损伤声学检测算法，为我国大型风电机组叶片监测与维护难的问题提供一种新的、工程可操作性强的解决方法。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1613
title:基于区块链的有奖打卡系统
en_title:An Awarding Attendance System Based on Blockchain
college:网络空间安全学院
info:有共同爱好或兴趣的一群人，相约每天坚持做一件事情，即打卡。用户可以新建一个某种类型活动打卡项目，对坚持的人有奖励，为了避免作弊，采用区块链技术进行记录。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1614
title:利用食堂剩余垃圾制造有机肥料
en_title:Making organic fertilizer from the waste in the canteen
college:叶培大创新创业学院
info:该项目是利用家庭学校食堂残余垃圾生产有机肥料，用于农业种植，家庭养花的一个节能环保项目。学生将有用的菜叶等剩余垃圾收集存储，定期按工艺要求加工储藏制作成有机肥，制成后分成小包装在市场上销售或与老干部处、校园绿化部门合作。摸索出一套完整的餐余垃圾生产加工成有机肥料的工艺流程，并制作出有机肥成品。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1616
title:五子棋对战机器人
en_title:Gomoku Battle Robot
college:自动化学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1617
title:基于微信小程序的幼儿数学课堂
en_title:Children's math classroom based on WeChat little program
college:国际学院
info:打造富有创新性的幼儿数学教学学习平台，依托于微信小程序， 以动画、语音、视频、图片等媒介通过有趣的游戏或故事情节设计，吸引幼儿主动学习
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1618
title:盈余质量、现金持有与公司边际价值关系研究
en_title:Research on the relationship between earnings quality, cash holdings and marginal value of companies
college:经济管理学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1620
title:多功能智能化行李车的研制
en_title:Development of Multifunctional Intelligent Luggage Truck
college:自动化学院
info:我们认为市面上的多功能行李箱在应用层面仍太窄，应该可以进一步改造成行李车，彻底改变笨重的行李箱带给人们劳累的印象。我们希望能够设计出的多功能行李车具有动力装置,通过电机使棘轮转动,从而实现载人的功能,当携带行李箱需要爬楼时,也不需要费很大力气就可以爬楼，同时这种多功能旅行车还具有跟随、报警、安防同时也兼当导游的功能
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1621
title:音乐情感分类及其在智能交通中的应用
en_title:music emotion analysis based on feature retraction and deep neural network and its application in intelligent transportation
college:国际学院
info:本项目希望对音乐与情绪进一步探究，探究在音乐与生理关系的基础上继续挖掘音乐对情绪的影响，希望找到音乐与情绪之间更为深层的联系和等价关系，借此将其应用到音乐软件或者音乐治疗当中，针对用户情绪的不同结合音乐软件给用户不同的体验，给听歌的用户更为完善的体验；在心理治疗的过程中发挥音乐的作用，让心理“生病”的用户更快得到治疗。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1622
title:数据挖掘技术和应用趋势分析系统
en_title:Trend Analysis System for Technology and Application of Data Mining
college:国际学院
info:本项目通过对近年来（3-5年）业内顶级会议（如ACCV、GECCO、ALT等）的论文的分析，设计和实现“数据挖掘技术和应用趋势分析系统”，实现“从场景到算法”和“从算法到场景”的双向维度分析，为数据分析人员提供了特定场景下可选的算法支持。除此之外，本项目还会进行应用和算法研究趋势分析，以及会议热点分析。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1623
title:5G网络下的3D直播 
en_title:3D  Live  Streaming  on  5G 
college:电子工程学院
info:本项目主要是设计一个依托5G网络进行数据传输的3D直播系统。4G网络无法满足VR对数据传输速度的需求，但5G可以。此项目是对5G应用的探索。应用举例：演唱会或者球赛的3D直播。我们除了去现场观赛，还能带上VR眼镜，在家就能有身临其境的感受！以后的演唱会和比赛，除了能出售现场票，还能出售3D直播授权票，这便是一种改变。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1624
title:超导数字集成电路版图工具的开发
en_title:Development of Layout Tools  for Superconducting Digital Integrated Circuits
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1625
title:“老来易”起身辅助座椅
en_title:old up help
college:自动化学院
info:该项目的最初想法是由指导老师提出，和组内成员想法一拍即合。导师表示，家中老人半身不遂，无法独立完成起身过程，但能勉力直立行走，想要下床时每次都要老伴搀扶，十分费力。组内成员家中也有类似情况的老人，70多岁的祖母骨骼肌肉已经老化，每次起身都需提前蓄好力，咬牙凭借支撑物才能勉强起身。老人们本应该是享受天伦之乐的时候，着实不应该因着这些生物因素而削弱了子孙满堂的乐趣。本文的研究目的就是为了帮助他们自己站立，重要的是可以通过语音轻松控制，设计出一款满足老年人需求的辅助类座椅不仅可以改善他们的晚年生活质量，还可以促进建立和谐社会，并能产生一定的社会经济效益。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1626
title:小藻糖―基于P2P电子商务的跳蚤市场APP设计
en_title:Xiaozaotang―Design of Flea Market APP Based on Peer-to-Peer Electronic Commerce
college:叶培大创新创业学院
info:随着居民物质生活的不断富足，即使是作为学生的我们所拥有的闲置物品也越来越多，闲置物品的不断增加也催生二手交易的市场蓝海。在互联网迅猛发展的今天，众多电商网站也开始发展二手商品交易，首先是淘宝，京东，亚马逊等网购平台都开辟二手频道让人们来购买和发布自己的二手商品，此外还有专门的二手平台如闲鱼和转转。       但是，无论是闲鱼还是转转，都是为大多数人设计的，地域宽广，缺乏社区性。例如，同一学校、甚至相邻学校进行物品交易，地域范围很小，不需要强大的物流系统支持，可以进行面对面交易。在管理上，也不需要完备的信任保障系统，用户注册需以学号进行注册，买卖双方均可对售后进行评价，评价将永久跟随账号，如出现售后纠纷，将由相应的纠纷处理部门进行处理，通过学校、学号，轻松对应到个人，确保平台高可信度。       一个社区型的跳蚤市场，还可以拓宽多项业务功能，例如贵价物品的租赁（如：数码设备、无人机、乐器、西装礼服、自行车等）、书籍交换、淘宝京东618双十一大促多人拼单、师生的DIY创意作品通过平台进行交易、共同话题（社区）交流、处理不完的毕业季物品进行公益捐赠等。我们的项目就是基于以上想法而设计的。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1627
title:一种具有物理不可克隆防伪电路的RFID系统
en_title:An RFID system with the physically unclonable anti-counterfeiting circuit
college:人文学院
info:随着物联网、人工智能时代的到来，RFID技术作为实现物联网的关键技术，可以实现人与物，物与物之间的的全方位联系。而RFID技术仍然存在的安全性、隐私性问题制约着物联网技术的发展。在集成电路的制造中，由于工艺偏差，会导致电路中具有相同设计尺寸的晶体管参数，如：阈值电压、导通电阻、漏电流等并不完全相等，而是存在着随机的细微误差。该设计方案是希望在电路设计时通过利用工艺偏差产生的误差，从而产生物理不可克隆的输出。这种可以产生物理不可克隆输出的芯片电路可以被集成到RFID芯片中，使其安全性提升。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1628
title:一种可弯曲伸长的软体机器人
en_title:A Flexible and Extendable Soft Robot
college:自动化学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1629
title:大创展的平面视觉形象创新设计
en_title:Innovative design of graphics visual image for BUPT undergraduate science and technology innovation exhibition
college:数字媒体与设计艺术学院
info:我们利用现有的大创展布展的资料和相关布展资料的文献，寻找丰富的具有艺术感的新的布展形式。大学生科技创新展示是北邮大学生展示创新项目的重要展示基地，优越的展示环境和整体氛围能使北邮大学生创新项目及成果得到更好的展示。我们旨在为大创展营造一种创新气氛、建设交流平台。首先在视觉形象上建立和谐统一的视觉风格，促进营造清新、现代的展览气氛，彰显创新精神。通过平面视觉设计――一系列海报、宣传册、邀请函等平面视觉形象产品来突出大创展的特色。其次布局上要采用UED的设计思想，考虑展览者和观展者的基本需求，让展览者能充分展示自己的创新成果，观展者能够有序、全面的观看展览。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1630
title:于都红色精准扶贫云平台 
en_title:Yudu red cloud platform for targeted poverty alleviation
college:数字媒体与设计艺术学院
info:江西是中部地区重点省份，是我国中部崛起战略的重要省份。江西于都作为红军长征出发地，是中华人民共和国的摇篮长征精神的发源地。习近平总书记2019年5月20日在江西于都中央红军长征出发纪念馆参观时强调，今年是新中国成立70 周年，我们一定要牢记红色政权是从哪里来的、新中国是怎么建立起来的。不能忘记党的初心和使命，不能忘记革命理想和革命宗旨，要继续高举革命的旗帜，弘扬伟大的长征精神。今天在新的长征路上，要依靠全党全国人民坚定的理想信念和坚强的革命意志战胜来自国内外的各种重大风险挑战。我团队已与于都人民政府取得联系，准备合作推出红旅特色与精准扶贫云平台。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1631
title:基于九轴加速度传感器的单兵消防定位系统
en_title:Positioning system for the fireman
college:数字媒体与设计艺术学院
info:追踪室内外应急救援人员实时三维运动轨迹、方位距离、高度、姿态等信息的装置，用于辅助现场指挥员为迷途队员导航、确定遇险队员的位置并快速组织搜救。该装置可对室外以及各种复杂构筑物室内环境建立三维模型，为活动在该环境内且佩戴微型定位装置的消防员提供准确的定向定位和推估导航，同时为指挥者提供全视角的消防人员方位信息，有助于实现指挥员和消防员之间的高效联动。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1632
title:基于少样本学习的无人机视频迷你目标检测
en_title:Mini-Object Detection in UAV Videos Based on Few-shot Learning
college:信息与通信工程学院
info:本项目的主要研究目标是设计实现一个在无人机航拍视频上对敏感目标进行检测的系统。目标检测是从图像或视频序列中获取感兴趣的物体在图像中的位置和类别，需将目标物体与背景区分开，定位目标物体的准确位置并用方框圈出，并给出物体的预测类别。研究的基本内容如下：首先，根据后续检测需要对航拍视频进行预处理。本项目拟采用深度学习和神经网络的方法进行特征提取和目标检测，选取端到端的模型进行训练和检测，以期达到较优的检测效果和较快的检测速度。最后，可以可视化检测结果并生成用于辅助分析的检测视频。本项目将搭建一个基于无人机视频的目标检测系统。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1633
title:商业化滑雪网络平台开发
en_title:Development of commercial ski network platform
college:叶培大创新创业学院
info:我们小组成员多数为雪龄较长的滑雪爱好者，而目前滑雪的活动组织缺乏合适的平台。通过我们的调查，大多数对滑雪有兴趣的学生找不到一个适合大学生的滑雪平台来让他们更好地了解这一运动。再加上2022年北京-张家口冬奥会的成功申办，冰雪项目会越来越普及，因此，我们萌生了搭建一个以面向大学生为主的滑雪项目的支持与交流平台。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1634
title:面向主动安全驾驶的情绪检测与干预
en_title:Mood Detection and Intervention for Active Safe Driving 
college:信息与通信工程学院
info:情绪在人际沟通和决策、汽车安全驾驶等中起到了至关重要的作用，目前基于不同信号的情绪识别已经进行了大量的研究，使用了许多外部特征进行情绪分类，但是因为情绪状态是内在的，是一种特定生理活动的内部表象，考虑到在一些极端情况下，人们因一些社会性的因素，掩饰了自己的真实情感，所以比起外部线索来检测，使用脑电波这一内部生理特征来识别情绪更为客观和直接。虽然在过去的几年中，对于情感分类的理论和方法已经取得了许多的进展，但是因为情感之间的界限很模糊，脑电波的情感识别非常的具有挑战性。同时，现有的脑电数据集大多是采用让受试者接受某种情绪刺激，例如可以激发情绪的图片，视频，音频等，但是由于个体间的差异和情绪的主观性，理论上我们无法获得受试者情绪的“ground truth”，这也给数据的筛选和清洗带来了很大的难度。本项目针对面向主动安全驾驶系统，利用弱脑电信号和基于声纹和表情的综合行为分析，构建多模态的混合深度学习网络对驾驶员的情绪进行综合检测，对危害安全驾驶的诸如“路怒”等情绪等进行告警和干预，达到安全驾驶的目的。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1635
title:改卷帮――基于深度学习的试卷成绩录入统计APP
en_title:Marking Helper
college:软件学院
info:以北邮为例，目前大部分高校的考试仍然采用纸质试卷，教师手工判卷，并将试卷成绩填写在纸质试卷上。将手写的卷头成绩以及手写成绩登记表格自动转成EXL表格可以减少教师工作量，降低出错概率。将手写的试卷分数通过拍照扫描导入到Excel表格里，并进行相关的数据统计。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1637
title:学不凡
en_title:xuebufan
college:叶培大创新创业学院
info:学不凡是一款可以协助用户“选择+对比”优质教师资源，下单购课在线上课，并且通过构建学校管理系统完成课前下单、约课；课上互动、考勤；课后评价、考试等功能的作业辅导家校平台。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1638
title:应急通信布线机器人
en_title:Emergency communication wiring robot
college:自动化学院
info:设计一种地面移动机器人的结构与测控系统，编写机器人智能控制算法，使其能够在自适应多种地形地貌。具有避障、快速铺设、回收应急通讯电缆的功能，工作时间两小时以上。意义在于能够帮助在紧急状况下安全迅速完成通讯布线工作，减少人力投入以及降低安全风险。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1639
title:食堂用餐自助化系统
en_title:Self-service System of Student Dining Hall
college:信息与通信工程学院
info:项目名为辅助食堂点餐的系统。因为在用餐高峰时期座椅也不够用，排队不方便，故想开发一个小程序，来帮助学生规划自己的用餐时间，在手机上看到当前有多少同学在食堂，，并且可以在手机上预定想吃的东西和预计用餐时间，关于支付考虑到学校的食堂窗口需要用校园卡，所以可以每个同学的账号都绑定自己的校园卡，预定时可以使用学号预定，刷卡扣费或实时扣费。如果条件允许可以在每个座位增加二维码，将空位信息更直观的显示出来。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1640
title: 北邮第二课堂
en_title:The Second Class of BUPT
college:计算机学院
info:2018 年7 月3 日，共青团中央和教育部联合印发《关于在高校实施共青团“第二课堂成绩单”制度的意见》。这是高校共青团深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》等有关文件要求，纵深推进高校共青团改革的重要举措。《意见》印发以来，各高校和机构积极响应号召，建设“第二课堂成绩单”工作制度和工作体系。第二课堂作为第一课堂的有机补充、作为学校人才培养的重要组成，推进第二课堂与第一课堂互动互补、互相促进，服务学校立德树人中心工作，为学生在校期间打造一份课业成绩之外的“第二课堂成绩单”，形成每位同学在校期间的“足迹”记录。而北邮第二课堂微信小程序正是北京邮电大学落实此制度的一项重要举措。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1641
title:邮芯咖啡厅
en_title:coffee house of post and chip
college:叶培大创新创业学院
info:该项目致力于在沙邮打造一个线上与线下相结合的交流平台和休闲社区，线下平台是以一个咖啡厅为载体，咖啡厅希望能够设立在北京邮电大学沙河校区的图书馆内街，顾客主要为学生及校园内教职工。校园嘈杂，我们都会渴望一块属于自己的自由空间，让疲惫的心灵放松，让思想在太空遨游。此时咖啡店则是一个好的去处，而校外咖啡厅却过于偏远和拥挤，所以我们就想为大家提供一个属于北邮人的世外桃源。线上我们打算运营一个咖啡厅专属的APP，关于咖啡厅所有的营销活动以及文艺活动发布在里边，同时也是一个北邮人的社交软件，为喜爱咖啡和饮品的师生创建一个纯净的交流平台，致力于减少人与人之间的距离，为志同道合的人搭建桥梁。该项目并不以盈利为主要目的，旨在为更多同学提供靠自己的劳动获得财富的机会，也希望能够满足北邮广大师生对饮品、环境甚至是心理方面的需求。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1642
title:智慧学习-乐学习
en_title:Love Study in Smart Classroom
college:经济管理学院
info:本项目顺应北京邮电大学“智慧教室”的建设潮流，致力于通过定量与定性方法，对智慧教室环境下老师与学生在教学与学习期间的各项数据进行分析对比，找到影响学生课堂参与度、学习资源利用率以及知识掌握度的影响因素，以对现有学习模式的改进提供指导方向，达到更好的学习效果，促进课程发展，推进智慧教室建设与智慧教学模式改革。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1643
title:基于机器学习的瓷器烧制鉴别及修复平台
en_title:The platform of porcelain firing, restoration and identification
college:软件学院
info:
id:1644
title:智能滑板教学系统
en_title:Intelligent skateboard teaching system
college:叶培大创新创业学院
info:延续创新基金项目“智能滑板教学系统”，希望得到创业项目支持！
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1645
title:北邮图书馆零借阅率图书统计分析与对策研究
en_title:Statistical Analysis and Countermeasures of Books with Zero borrowing rate in library of Beijing University of Posts and Telecommunications
college:图书馆
info:近年来，随着电子资源的增长和人们阅读方式的变化，许多高校图书馆纸质图书借阅率都呈现明显下滑趋势，但纸质图书借阅仍是高校学生增长知识，了解文化的重要途径之一。在高校图书馆每年图书采购数量都在增加，馆藏图书资源不断丰富的同时，我们也应该注意到，有部分图书长期无人问津，呈现出零借阅率这一尴尬的局面。基于这一现实基础，各大高校图书馆也在积极做出改变，探究现象背后的原因，分析问题并寻求对策以解决图书资源闲置空置这一问题，并通过各种途径实现闲置资源再利用，体现图书馆的新价值。北邮图书馆也对此问题做出回应，力求发挥北邮特色，通过技术来实现图书馆资源的整合利用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1647
title:“电子饮料”――通过电信号模拟味觉
en_title:“Electronic juice”_―― Simulate taste by electrical signals
college:信息与通信工程学院
info:“电子饮料”：在吸管或勺子上安装味觉模拟电极，在人们喝纯净水的同时，味觉模拟电极与饮者的舌头接触以刺激味觉感受器，通过电极改变电流大小和温度模拟相应的味道。这样的“饮料”不仅无害，而且价格低廉、方便获取。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1648
title:基于FPGA的目标检测与跟踪・
en_title:TARGET DETECTION AND TRACKING BASED ON FPGA
college:自动化学院
info:本项目通过对图像预处理算法、目标检测算法、目标追踪算法的研究，利用FPGA高实时性的特点，将图像识别的算法进行硬件化移植，搭建由STM32 控制的小车，并与FPGA处理的目标检测的结果相结合，让小车进行运动，控制小车进行目标跟踪。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1649
title:当前农村青年婚姻中天价彩礼的形成机制及其应对研究
en_title:Research on the Formation Mechanism and Response of the High-priced Lottery Gift in the Marriage of Rural Youth at Present: An Empirical Analysis Based on the Survey Questionnaire
college:马克思主义学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1650
title:基于眼动仪的人机交互系统设计
en_title:Human-computer interaction system based on eye-tracking
college:自动化学院
info:该项目通过机器学习算法实现人机交互，通过眼动仪捕捉眼球的运动，从而获得人类情感信息。使用机器学习中的SVM方法、聚类方法深度学习与特征学习对人的眼动轨迹进行分析，更好的表现出人的思维状态。采用词向量方法，实现对于自然语言词汇的语言数学化。基于多模态信息表示方法，实现对于人在阅读过程中的情感信息的直观识别、展示。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1651
title:3D虚拟AI伙伴
en_title:3D virtual AI partner 
college:信息与通信工程学院
info:我们聚焦社会“空巢孤独”痛点问题，将 3D 建模，全息投影，人工智能，深度学习等技术跨领域结合，打造出首款以 MR（混合现实）为基础的，基于手机 APP 的，融合多种 AI 技术与 3D 全息投影技术的低成本、跨平台、多功能、有温度的智能可视化 AI 生命。以AI 生命为接口，以养成训练游戏为辅助，以智能家居控制为扩展，成为智能化综合服务 AI 伙伴。体现人文关怀，促进儿童教育，具有较高的社会价值。并以全息 AI 生命为核心，配合多种传感器，成为家庭智能枢纽，实现万物互联，家居联动，打造智慧家庭。具有很高的实用价值。√点击此处https://v.qq.com/x/page/b0883guez5d.html观看我们的宣传讲解视频。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1653
title:多模态人物识别技术研究与实现
en_title:Multimodal Character Recognition
college:信息与通信工程学院
info:在视频检索中，人物的识别是重要的任务之一。目前的人脸识别在当人物的姿势不常规，光照不足，脸部遮挡等情况下识别得精度很难达到高精度的水平。本系统采用多模态人物识别技术，将人脸，表情，动作，手势，声纹都作为识别的模态信息，将这些模态信息融合处理，实现对视频中的人物实现更精确的识别。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1654
title:面向车辆出行与物流相结合的高能效智能交通网络平台
en_title:Energy-efficient intelligent transportation network platform combining vehicle travel and logistics
college:信息与通信工程学院
info:基于所提出的面向车辆出行与物流相结合的网络模型和匹配方法，搭建可视化的高能效智能交通网络平台。具体呈现形式为可视化网站及具有相关功能的手机APP。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1655
title:基于便携式回音壁微腔的实时无标记传感技术与应用研究
en_title:Research on Real-time Labelless Sensing Technology and Application Based on Portable Echo Wall Microcavity              
college:信息与通信工程学院
info:近些年来，光学生物传感技术发展十分迅速，被广泛应用于生物医疗研究、卫生保健、环境监测等领域。目前，回音壁光学微腔不但在单分子水平上实现对纳米粒子的无标记检测，而且实现了以光学微腔为传感器的无线物联网设备。另外，在光学微腔传感应用中，研究回音壁模式微腔与光纤锥耦合特性是至关重要的。要想经将光学微腔生物传感器带出超净实验室使用，封装光纤锥和微腔耦合系统是其走向实际应用必须攻克的难关。针对于此，这里提出一种封装光学微腔的方法，将微泡腔与光纤锥耦合系统封装在一起，实现便携式光学微腔的实时无标记传感检测。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1657
title:互联网+与机器学习的智能果实采摘指引系统
en_title:Internet plus and Machine Learning based Intellingent Fruit Picking Guidance System
college:信息与通信工程学院
info:基于计算机视觉的果实采收指引系统设计，研究对象为牡丹花
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1658
title:微信公众号主题组合优化的大数据分析
en_title:Big data analysis of theme combination optimization of WeChat official account
college:经济管理学院
info:一般每个公众号同时都有多个主题内容的组合发布，但是，不同的主题组合的用户阅读量可能不一样。对于一个公众号哪些主题在一起发布能够吸引更多的用户阅读，是微信公众号运营这的关心的重要问题。本项目通过对微信公众号大数据分析，发现公众号主题组合的最优组合规律，探索用户在移动社交网络上阅读内容兴趣的规律，为微信公众号运营者提供决策依据。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1659
title:无人机平台抖动角测量与波束控制算法研究
en_title: Research on jitter angle measurement and beam control algorithm of UAV platform
college:信息与通信工程学院
info:本项目通过对无人机平台在飞行中抖动角的测量，找到其抖动角分布的规律。进一步分析抖动角对无人机通信中断概率及数据速率的影响。最后，基于测量数据，本项目设计基于机器学习的无人机波束跟踪算法，补偿无人机抖动所带来的影响，提高通信质量。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1660
title:“云滴灌”大数据信息平台
en_title:“Cloud Drip” big data information platform
college:叶培大创新创业学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1661
title:面向历史文献的人物关系自动挖掘及可视化研究与实现
en_title:Research and Implementation on Automatic Mining Scheme and Visualization  of Historical Character Relations Data for Historical Documents
college:国际学院
info:项目以历史人物关系分析为基础，主要包含了历史人物数据分析算法、以APP形式呈现多媒体数据两大部分内容。其中，人物关系数据分析算法以史书文献为数据源，利用Python算法进行基本的语义分析以及人物之间关系数据的提取。APP部分则使用算法提取的数据制作出的人物关系图，并整合其他多种多媒体数据，以文字、图片、视频等多种多媒体形式展示数据分析结果。其中，对于史书文字分析算法具有很大的研究意义和历史意义。APP部分能够帮助大众更好地了解各朝代历史人物的关系，宣传历史人物文化，让中国五千年的历史人物生动形象地出现在大众面前。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1662
title:智能家居
en_title:Smart home ―― RCintelligent racer 
college:信息与通信工程学院
info:很多人经常参与赛车游戏，而在这个生活节奏不断加快的年代，赛车是很棒的释放压力的方式，急速增加的肾上腺素能够轻易使平日里的疲惫一扫而空。但不可否认的是，赛车不仅需要性能优良的专业车辆，还需要专门的场地，对人们的经济，时间成本都造成了极大的考验。而使用iPad，手机等移动端进行模拟赛车游戏虽然具有价格低廉，随时都可以进行的优点，却有着无法忽视的游戏体验不够真实，浸入感不强的缺点。为此，我们欲开发一款仿真投屏赛车，可解决人们在赛车的过程中成本高昂，甚至有人身健康安全危险等相关的问题，亦可通过该设备进行游戏体验更加真实地赛车游戏。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1663
title:多无人机协同搜救系统
en_title:Multi-UAV collaborative search and rescue system
college:信息与通信工程学院
info:在战场中或一些搜救场景中，为了解某区域的情况，通常要利用无人机进行侦察。由于单无人机侦察能力有限，通常需要多无人机协同侦察。此时，对无人机的数量、任务、等进行合理分配显得尤为重要。我们的项目要解决的问题是多无人机侦察规划，是指在对多个目标进行侦察时，目标所处的环境、各无人机的续航时间等条件极大影响多无人机侦察的分配方案，如何优化分配无人机分配方案以及各无人机行驶路线，对无人机进行编队控制。我们的项目是要用多架无人机对某一区域进行搜救，利用无人机之间的互联和与地面基站的通信来传输数据。通过设计算法和对多无人机的路径规划，使在多无人机多目标条件下，以尽量少的无人机侦察尽可能多的目标，并且使总飞行距离最短。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1664
title:基于软件无线电的雷达通信一体化系统开发
en_title:The development of joint radar and communication system based on USRP
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1665
title:面向5G安全的物理层主动防御技术研究
en_title:Physical-Layer active defense for safeguarding 5G
college:信息与通信工程学院
info:本项目从物理层安全的角度，研究在5G 网络通信过程中如何对干扰源进行检测、定位和主动防御，保障用户和基站物理层上的数据传输不被干扰和篡改。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1666
title:动态社交网络上的疫苗接种困境
en_title:vaccination dilemma on an evloving social network
college:理学院
info:通过调查以往的文献，发现绝大多数文献都是在静态网络上研究疫苗接种问题。然而，社交关系并不是一成不变的，社交网络的动态特性对于进化游戏和更一般的复杂系统的策略更新至关重要。因此忽略网络的动态特性将可能对疫苗接种水平的预测结果产生未知的重要的影响。受此启发，我们试图研究疫苗接种是如何在动态网络中发展演化的。
id:1667
title:学习空间对大学生英语口语能力发展的影响对比研究
en_title:Comparasion Research of English Communicative Capability of College Students in Virtue Learning Space and Real Space
college:人文学院
info:项目的主要内容建立在针对英语口语能力、教学模式的定性分析以及具体教学效果的定量分析上，通过科研论文以及调查报告的形式展现。通过结合目前的英语教学理论以及语言学知识，对于口语交际能力的评估维度进行梳理与丰富； 通过结合具体成绩以及调查问卷方法，对学生在不同模式下的学习效果进行评定。 并最终作为结果对目前英语口语交际教学、训练提供参考。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1668
title:量子盲签名协议设计及其应用研究
en_title:Quantum blind signature protocol design and its application
college:电子工程学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1669
title:基于机器学习的明清书画辅助鉴定平台立项申请书
en_title:Application for the Ming and qing dynasty painting and calligraphy aided appraisal platform based on machine learning
college:国际学院
info:文化的传承需要对文物进行追本溯源，平台的功能之一是普及中华民族传统文化的基本信息，收录的大量文物的基本信息和历史背景。当前明清书画流传范围广、数量大，是中国传统文化的重要载体，并且具有很大的研究价值及收藏价值。为普通人提供亲近欣赏书画的大门，使传统书画更为亲近大众，以传承弘扬书画艺术等中国传统文化为己任。 “明清书画辅助鉴定平台”是一个具有法律约束力、锁定买卖双方、提供鉴别依据和估价的交易平台。古董行业是一个特殊的行业，其行业本身存在已经有了几千年的历史。在古董市场的发展过程中，我们可以发现古董市场宏观管理上存在的不足。我们可以通过这个平台来使市场更具有规范性，同时也有利于相关部门对行业的监管。 书画是一种特殊商品，具有不同于一般商品的特殊价值，其真伪鉴定标准不统一，因而无法保证交易的安全性。而“明清书画辅助鉴定平台”可以提供辅助鉴定功能，可以在一定程度上让消费者以及收藏者对藏品有更加深入的了解。
id:1670
title:脑电采集与分析系统的设计与实现
en_title:Design and Implementation  of An EEG Recording and Analyzing System
college:信息与通信工程学院
info:脑电图是临床医学和脑科学研究中的重要方式之一，在神经成像，睡眠监测，癫痫、中风等疾病检测中有着非常重要的应用。此外，基于脑电图的非侵入式脑机接口技术，通过将脑电信号转化为信息，允许大脑和外部设备之间进行双向的信息交换，使用户能够控制各种设备，在健康医疗领域，该技术能够辅助残障人士恢复运动和部分感官功能。然而，目前国内自主设计的脑电图设备不足，主要来自于国外生产厂商，这为相关研究造成了巨大的阻碍。我们希望自主设计一套标准的10-20脑电采集和分析系统，实现脑电信号采集，处理和信号分析等一系列功能，用于脑电的相关研究，并显著降低成本。
id:1671
title: 毛白杨彩叶枝变的检验与利用 
en_title: Examination and application about aspen’s color-leafed variation 
college:电子工程学院
info:上半学年我在北邮校园内发现了毛白杨的枝变，叶子变成白绿相交的花叶。本项目计划先检验毛白杨自然变异枝条的可遗传性，如果性状稳定可遗传，再进一步开发利用该变异，培育新品种。
id:1672
title:“斗图大师”基于爬虫和人工智能的表情包搜索合成工具
en_title:“Meme Master” meme producer based on spider and artificial intelligence
college:信息与通信工程学院
info:在年轻人的网络社交中，表情包正在发挥着越来越重要的作用，甚至还出现了“没有表情包就不会聊天”的现象。本项目主要是为了解决当代年轻人的网络社交中由于表情包过多且过于繁杂、没有合理的分类系统而产生的收集表情包，管理表情包操作过于繁琐的问题。本项目主要功能是为了实现让用户在网络社交中能快速找到想要的表情包的功能。同时，通过剩下的功能可以达到使用户更加方便地管理自己的表情包，并具有相关的分享功能。我们的目的，就是让用户在网络社交中能快速找到想要的表情包。大幅度地减少用户在使用表情包时检索图库的时间。这么做的意义是可以让整个聊天的过程变得更为流畅，减少使用表情包的时间成本，让网络社交的用户可以更专注于社交本身。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1673
title:社会主义生态文明视角下高校大学生生态消费问题研究
en_title:Research on ecological consumption of college syudents from the perspective of socialist ecological civilization
college:马克思主义学院
info:中国特色社会主义“五位一体”的总体布局把生态文明建设作为永续发展的核心，由此可见生态消费观的践行在社会主义生态文明建设中具有不可或缺的地位，而大学生作为一个较为特殊的群体，他们是否具有生态消费的观念直接关系到整个社会的消费结构，反观当下，我们发现，由于高校对大学生的消费观念缺乏正确的引导，再加上很多大学生容易受多种消费主义的影响，导致消费观念发生偏离，所以我们想以高校大学生作为对象，以生态消费作为课题进行研究。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1674
title:脑电采集与分析系统的设计与实现
en_title:Design and Implementation  of An EEG Recording and Analyzing System
college:信息与通信工程学院
info:脑电图是临床医学和脑科学研究中的重要方式之一，在神经成像，睡眠监测，癫痫、中风等疾病检测中有着非常重要的应用。此外，基于脑电图的非侵入式脑机接口技术，通过将脑电信号转化为信息，允许大脑和外部设备之间进行双向的信息交换，使用户能够控制各种设备，在健康医疗领域，该技术能够辅助残障人士恢复运动和部分感官功能。然而，目前国内自主设计的脑电图设备不足，主要来自于国外生产厂商，这为相关研究造成了巨大的阻碍。我们希望自主设计一套标准的10-20脑电采集和分析系统，实现脑电信号采集，处理和信号分析等一系列功能，用于脑电的相关研究，并显著降低成本。
id:1675
title:基于车辆盲区动态监测的智能车门
en_title:Intelligent door based on vehicular blind angle dynamic monitoring
college:信息与通信工程学院
info:汽车作为一种人们的日常生活中必不可少的交通工具，其安全性一直以来受到广泛关注。其中，由于汽车乘车人在下车时忘记观察后方车辆造成的事故屡见不鲜。特别是随着餐饮物流行业的兴起，汽车车门与电动车、摩托车之间的事故呈上升趋势，往往造成惨重损失，严重时会损害生命安全。我国人口众多，城市内道路多人车混行，很多时候车辆只能在路边、自行车道内临时停车上下人，甚至有时会出现自行车道被违法车辆停车占用，只能在汽车道路上下车的情况，更大大增加了发生事故的概率。有鉴于此，本项目拟充分利用大学本科期间学习的信号处理、无线通信、单片机开发等课程知识，从实际问题出发设计出一种基于车辆盲区动态监测的智能车门，以达到智能出行、安全出行的目的。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1676
title:脑电采集与分析系统的设计与实现
en_title:Design and Implementation  of An EEG Recording and Analyzing System
college:信息与通信工程学院
info:脑电图是临床医学和脑科学研究中的重要方式之一，在神经成像，睡眠监测，癫痫、中风等疾病检测中有着非常重要的应用。此外，基于脑电图的非侵入式脑机接口技术，通过将脑电信号转化为信息，允许大脑和外部设备之间进行双向的信息交换，使用户能够控制各种设备，在健康医疗领域，该技术能够辅助残障人士恢复运动和部分感官功能。然而，目前国内自主设计的脑电图设备不足，主要来自于国外生产厂商，这为相关研究造成了巨大的阻碍。我们希望自主设计一套标准的10-20脑电采集和分析系统，实现脑电信号采集，处理和信号分析等一系列功能，用于脑电的相关研究，并显著降低成本。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1677
title:基于机器学习的明清书画辅助鉴定平台
en_title:Ming and Qing calligraphy and painting auxiliary identification platform based on machine learning.
college:国际学院
info:文化的传承需要对文物进行追本溯源，平台的功能之一是普及中华民族传统文化的基本信息，收录的大量文物的基本信息和历史背景。当前明清书画流传范围广、数量大，是中国传统文化的重要载体，并且具有很大的研究价值及收藏价值。为普通人提供亲近欣赏书画的大门，使传统书画更为亲近大众，以传承弘扬书画艺术等中国传统文化为己任。 “明清书画辅助鉴定平台”是一个具有法律约束力、锁定买卖双方、提供鉴别依据和估价的交易平台。古董行业是一个特殊的行业，其行业本身存在已经有了几千年的历史。在古董市场的发展过程中，我们可以发现古董市场宏观管理上存在的不足。我们可以通过这个平台来使市场更具有规范性，同时也有利于相关部门对行业的监管。 书画是一种特殊商品，具有不同于一般商品的特殊价值，其真伪鉴定标准不统一，因而无法保证交易的安全性。而“明清书画辅助鉴定平台”可以提供辅助鉴定功能，可以在一定程度上让消费者以及收藏者对藏品有更加深入的了解。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1678
title:近红外图像辅助的反射消除方法
en_title:Near-infrared Image Guided Reflection Removal
college:信息与通信工程学院
info:本项目的思路不同于其他的单图像和多图像反射消除方法，采用两张不同类型的图像共同作为模型的输入：RGB相机拍摄得到的彩色图像（三通道）和主动近红外相机拍摄的主动近红外图像（单通道）。根据主动近红外图像的反射抑制的特点，本项目利用其丰富的背景层细节信息为反射消除提供先验知识，指导模型对彩色图像进行背景层的恢复。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1679
title:基于机器学习的违法停车检测
en_title:The detection of illegal parking basing on machine learning
college:电子工程学院
info:平时在生活中，我们经常能看到有车辆在不允许停车的地方（行车道、斑马线等）停留，不仅极大的扰乱了交通秩序，还给其他车辆和行人埋下了危险的种子。面对这种情况，目前的主要解决方案就是又交警巡逻时贴条罚款。但是由于交警数量有限，平时还有其他的工作要做，导致控制违法停车现象的难度增加。在北京的道路上，有大量的摄像头存在。我们设想，如果有一种系统能够利用这些摄像头收集到的图像信息判断是否存在违法停车的现象，就能大大提高检测违法停车的效率，同时也能解放交通警察，让他们把时间投入到其他工作之中。为了实现这一系统，我们决定利用时下非常热门的机器学习技术，收集大量违法停车和合法停车的图片，送入神经网络进行训练。只要神经网络搭建合理，数据集数量足够（合法和违法的停车图片都能达到1000张左右）且合理（内容准确无误，两类图片数量比例合理），系统就能比较准确的识别出违法停车的情况。目前国际上对于机器学习和计算机视觉的研究已经日趋成熟，从技术上来说，这一项目是完全能实现的。我们在网络上也看到过国外有功能相似的算法介绍，但是还没有完成度很高的类似项目。我们也希望能借鉴相关算法的描述完善我们的项目。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1680
title:面向5G和卫星通信融合系统信息处理方法研究
en_title:Research on Information Processing Method for 5G and Satellite Communication System Fusion System
college:信息与通信工程学院
info:本项目要解决的问题有：1. 在多波束卫星系统中，用户终端通过多波束天线模式发送和接收信号，与此同时还有地面通信系统同频部署在同一卫星波束下，在接收信号时受到其他波束的干扰，导致信干噪比（SINR）降低，误码率上升，用户接收到的信号无法解调，2. 在多波束卫星通信系统中，采用的预编码算法的复杂度决定了接收端的复杂度与准确度。采用不当的预编码算法会增加接收端解码的复杂度。因此采用的预编码算法的解码越简单越好。针对以上问题，本项目的具体研究工作将如下内容展开：1.多波束卫星传输性能分析通过对卫星信源，多波束信道，用户终端进行数学建模，针对采用的预编码方式、用户及发送端采用的天线数目进行仿真。统计不同信噪比、不同预编码方式下，用户终端的误码率性能，得到波束间干扰对多波束卫星传输性能的影响。2.基于GPU加速的非线性预编码算法针对卫星系统THP预编码的迭代算法，提出GPU加速的非线性预编码算法。由于THP预编码可以根据发送的信号迭代编码，因此采用GPU加速的方法，通过CUDA架构和并行计算的方法，提升预编码模块的运行速率。该算法预计可有效地抵抗卫星系统间和系统内的干扰，提升频谱利用率和系统容量，并且加快计算。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1681
title:启名伴学
en_title:Qi Ming Ban Xue
college:叶培大创新创业学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1682
title:基于表面等离激元超表面的Fano现象研究
en_title: Research on Fano effect in metasurface structures based on surface plasmons polariton
college:理学院
info:本项目主要研究基于表面等离激元超表面结构中的Fano效应。利用时域有限差分法，设计一系列的金属周期性结构，从中探索出各个单元之间、单元与衬底或与周围介质环境的相互作用，计算所设计单元的透射或反射情况的初始相位。利用超表面的单元内的相位变化特点来进一步组合，从而使得所设计的超表面结构在远场下能产生Fano效应。为进一步改变周围介质环境，设计基于表面等离激元超表面结构的生物传感器提供物理原型。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1683
title:邮子之树，基于flask框架与mongodb的网站
en_title:Tree of BUPT, One-stop interactive network platform based on Flask and Mongodb
college:信息与通信工程学院
info:我们将搭建一个首要面相北邮学子的网站――“邮子之树”，主要解决的痛点问题是信息交互的不便性以及北邮学子之间直接交流所存在的主客观障碍。我们希望建立更加直接的信息获取途径和更加便捷的学生（导师）相互交流平台。邮子之树的原型是博客，核心内容也是博客，这是它与其他相似平台之间最大的不同，也是我们做出的最大胆的创新点。一些与我们的项目相似的平台采取类似贴吧的形式，通过发帖、回帖达到学习交流的目的，但是由于贴吧的偏消遣性，取得的效果不尽人意。我们希望，邮子之树平台通过提供写博客、无限制私聊、自定义标签以及等等其他一系列的服务和功能，达到超越贴吧的目的，即，提供更有价值的干货、提供更宝贵的经验知识，促进更有实际生活学习意义的交流。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1684
title:基于神经网络的文本情感分析模型设计
en_title:Design of Text Sentiment Analysis Model  Based on Neural Network
college:计算机学院
info:神经网络是一种应用类似于大脑神经突触联接的结构进行信息处理的数学模型，能够被用作一个任意函数逼近的机制，且具有稳健性，精度高，容易实现等优点。本课题将神经网络应用于文本情感分析，通过网络结构参数优化使模型文本分类性能最优。相比于传统的机器学习算法,使用神经网络能够快速提取文本特征，避免庞大的特征工程设计。本课题主要研究内容包括：神经网络结构设计及实现，模型结构参数调整及优化，文本数据增强优化等。
id:1685
title:光子神经网络研究
en_title:Research on Photonic Neural Network 
college:光电信息学院
info:神经网络是机器学习模型，广泛用于机器人目标识别、自然语言处理、药物开发、医学成像和驾驶无人驾驶车辆等。使用光学现象加速计算的新型光学神经网络可以比其它电子对应物更快，更有效地运行。光子具有比电子多得多的带宽，可以更快地处理更多的数据，因此光学计算+深度神经网络的组合比电子方法具有更大的优势，未来也具有更大的发展前景。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1686
title:计算机自动作曲中长期依赖关系的可视化研究
en_title:The Research of Visibility of Long-term Dependence in Automated Music Composition
college:光电信息学院
info:本次项目的主要研究内容，总的来说，就是实现计算机自动作曲中长期依赖关系的可视化。诸如Bachbot，Google Magenta等计算机自动作曲工作多使用循环神经网络（RNN）方法。该方法主要将不同时间的参量变化状态进行联系。然而，目前鲜有研究对于RNN网络的工作原理进行研究，即RNN网络如何将原始数据中时序时间间的关系进行表示还未有合理的解决方案。本次项目需要填补这一理论与技术上的空白。这就需要利用已有的基于RNN网络的计算机自动作曲系统，并寻找RNN网络的关键参数（比如隐藏层输入权重，隐藏层的各个神经元的激活状态）进行分析并加以可视化。在此基础上，我们就可以在音乐要素之间的联系（比方说相邻两个音符之间转移的规律）与神经网络中各种参数以及它们的变化及相互关系之间，去探索，建立一种映射关系。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1687
title:新型石墨烯基可重构太赫兹天线的设计
en_title:Design  of  a  Novel  Graphene-based Reconfigurable  Terahertz  Antenna
college:光电信息学院
info:本课题拟设计一款基于石墨烯的太赫兹可重构天线，并实现多波束偏转。天线作为无线通信系统中的关键单元，在无线通信系统中的地位举足轻重，在无线通信设计中，传统天线的性能和结构固定不变，使得整个通信系统在应用中缺乏对复杂环境的适应能力，设计可重构天线就是为了解决上述问题。实现波束重构的方式有多种，例如：（1）采用相控阵天线技术，但成本较高；（2）在天线上加载开关或者变容二极管，但目前基于机械、电机的调控方法存在局限性，不适用于太赫兹频段；（3）使用新材料，通过新材料的特殊性质来实现波束重构。现如今，传统的晶体管和电子开关都难以满足太赫兹频段的需求，在这种情况下，石墨烯作为一种新兴材料被广泛地应用于太赫兹器件的设计当中。因此，本课题希望设计出一款基于石墨烯的多波束太赫兹天线，为灵活控制太赫兹波提供了一种简单的方法。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1688
title:动态社交网络上的疫苗接种困境
en_title:vaccination dilemma on an evloving social network
college:理学院
info:通过调查以往的文献，发现绝大多数文献都是在静态网络上研究疫苗接种问题。然而，社交关系并不是一成不变的，社交网络的动态特性对于进化游戏和更一般的复杂系统的策略更新至关重要。因此忽略网络的动态特性将可能对疫苗接种水平的预测结果产生未知的重要的影响。受此启发，我们试图研究疫苗接种水平是如何在动态网络中发展演化的。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1689
title: 基于机器学习的全景图像2D转3D算法研究
en_title:Research on 2D to 3D Panoramic Image Algorithm Based on Machine Learning  
college:信息与通信工程学院
info:本项目致力于进行基于机器学习的全景图像2D-3D的算法研究，目标找出高效、快速的算法实现全景图像2D-3D，并发表相关学术论文。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1690
title:基于边缘计算和深度学习的智慧交通行为检测
en_title:Intelligent Traffic Crowd Behavior Detection Based on Edge Computing and Deep Learning  
college:信息与通信工程学院
info:在目前的智能交通行业中，各种行为检测方法广泛，但在实时性, 准确性, 适用性与安全性上仍未能达成一个很好的平衡。主要原因是是因为传感器在适用范围上存在局限性，图像识别存在计算量庞大，无法感知超视距的危险和全局路况，存在安全隐患。而为了缓解资源拥塞，边缘计算已成为解决物联网和本地化计算需求的新架构，与云计算相比，边缘计算将数据计算或存储迁移到网络“边缘”，因此，边缘计算可以减轻数据中心的计算压力，并且可以显著的减少数据交换中的传输时间。如果采用边缘计算与传统手段相结合（传感器，图像识别）的方法，即可解决传统手段中时延高，感知区域小，监管难的问题，能更好的满足智慧交通和车联网的实时传输，提升交通的安全和效率，增强交通管理的水平和效率。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1691
title:基于古碑帖文字风格的汉字生成  
en_title:The generation of Chinese characters based on ancient inscription style 
college:国际学院
info:该项目构建一个基于古碑帖文字风格的汉字生成系统。该系统通过提取古碑帖上的书法字，分析其文字风格，从而将输入的文字生成相似风格的汉字。该系统采用生成式对抗网络对古碑帖上的书法字进行建模来达到预期效果。其中，生成式对抗网络是一种深度学习的模型，是复杂分布上无监督学习最具前景的方法之一。对于已有资源丰富的碑帖书法，该系统会进行将其进行重用和排版从而将用户输入的文字生成其选择的碑帖字体。对于较为稀有的碑帖书法，系统需要对书法字的结构和艺术性进行量化，对其书法元素进行分析和学习获得其风格特征，再对书法元素进行重用从而将用户输入的文字生成其选择的碑帖字体。该系统可用于一些平面设计、对联等。除此以外，该项目可能衍生出基于个人手写体的汉字生成系统。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1692
title:基于human-parsing传统服饰虚拟试衣模型
en_title:A virtual garment fitting model based on human parsing
college:国际学院
info:构建一个虚拟试衣系统。该系统依据human parsing等技术实现目标服饰图像与目标人物图像的完美贴合，最终得到贴近实际的试衣效果图像。该项目针对中华传统服饰推出虚拟试衣功能，包含多朝代、多样式的服饰和与服饰匹配的特定饰品，如头饰等。最终预期通过网页和论文展示项目成果，网页主要通过时间轴向用户提供选择服饰的功能。网页将向用户展示时间轴并提供时间节点选择功能，如用户点击汉朝，网页将跳转至汉服试衣界面实现。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1693
title: 基于区块链技术的RFID物流溯源系统 
en_title:Logistics Traceability System based on Blockchain 
college:信息与通信工程学院
info:本项目是基于区块链的物联网应用方案设计。区块链在物流场景中的应用，以生鲜的运输为例，通过一个区块链的分布式账本，把发货方、物流（一个或多个承担运送的物流公司）、收货方作为多个参与共识算法的节点。当商品由发货方交付物流公司，经由物流公司送到收货方手中，如果商品出现损坏，每个节点可以在区块链的账本中溯源查询物流运送中商品的实时信息。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1694
title:阅读银行
en_title:Reading Bank
college:图书馆
info:本项目基于读者在图书馆的借阅情况，建立读者阅读银行，统计出读者借阅书籍的金额和对应的综合评估价值，每位读者可以查询自己的阅读银行储蓄详情，阅读银行能够鼓励读者的借阅行为，也能反映我校图书馆对读者的巨大价值贡献。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1695
title:十二时辰：一站式实习就业平台
en_title:24 Hours: One-stop Internship and Employment Platform
college:叶培大创新创业学院
info:职派十二时辰是一个关注于大学生实习就业和青年职场成长经验分享的平台，基于阿里腾讯网易等头部企业的上游社群给予的职场经验资源，以及海外硅谷、企业实习等的渠道资源，通过自媒体的社群与渠道进行运营（不单限于微信、qq、微博等），为大学生及青年提供实习和就业机会、在线培训课程及专场训练营。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1696
title:基于粒子群算法的片上光子器件智能设计
en_title:The Intelligent design of Photonic Device based on Particle Swarm Optimization
college:光电信息学院
info:随着社会的发展和科学技术的进步，人们对信息服务的需求量与日俱增，信息通信网络面临着巨大挑战。作为构成光通信系统与网络的核心，光电子器件的性能在一定程度上决定着系统和网络的技术水平。传统的分立光电子器件尺寸较大，互连产生极高的能耗，严重限制了器件的集成度和系统网络的运行速度。硅基片上光学器件具有尺寸小、功耗低、适合大规模集成、与CMOS技术兼容等显著优势，是未来解决芯片功耗以及系统网络速率问题的重要途径，在新一代光通信、光互连和光信息处理中有广阔应用前景。因此，如何实现尺寸更小、集成度更高、处理速度更快、功耗更低的硅基全光逻辑门，以及功能复杂、性能稳定的硅基全光逻辑单元成为当前面临的重要挑战。近年来，一种新兴的“逆向设计”方法成为片上光学器件的研究热点。逆向设计的方式利用数学优化和电磁计算理论，在无限的结构参数空间内寻找满足目标性能的器件结构。逆向设计出来的器件理论上可以拥有任意的尺寸和形状，这使其在光电集成中具有无可比拟的优势。逆向设计的思路是由器件的目标功能使用优化算法来设计结构，设计原则只是基于麦克斯韦方程组而不受限于更加具化的特定解析理论，这就大大增加了器件结构的可能性。由于逆向设计的器件尺寸极小，对波导耦合要求较低；另外，逆向设计可以限定输入输出的相位，且对于相位失和有一定的容忍度。因此，逆向设计的思想有望突破常规光学器件的设计框架，为实现极小尺寸、极高集成度、处理速度极快和功耗极低的全光逻辑门及功能复杂、性能稳定的全光逻辑单元提供了一条可行途径。目前国际上在硅基片上光学器件的逆向设计方面已经取得较多进展。2015年犹他大学B. Shen等利用基于直接二进制搜寻算法（DBS）的逆向设计思想，使用有限时域差分（FDTD）方法设计出尺寸仅为2.4×2.4 μm2 的硅基片上偏振分束器；同年，斯坦福大学A. Y. Piggott等基于凸函数优化思想和有限频域差分（FDFD）方法设计出高集成度的硅基片上波长分束器；2018年，美国佐治亚理工学院刘兆成小组成功利用生成对抗神经网络实现了对超表面材料的逆向设计。国内在光学器件的逆向设计方面仍处于起步阶段。2018年，华中科技大学张敏明团队设计出大带宽的多模光功分器，可以在1520-1580nm波长范围内对TE0和TE1两种模式光按50：50比例进行分波；同年，中国科学院半导体研究所杨林团队成功实现了片上光模式转换器的逆向设计，模式转换效率均高于70%，在分别利用OOK和PAM-4情况下，数据传输率可达40 Gbps和25 GBaud。同年，申请人所在北京邮电大学团队基于粒子群算法设计出硅基片上偏振分束器，工作带宽为1528-1567 nm，在1550 nm处不同模式光传输效率可以达到61%（TE）和52%（TM）且消光比均高于10 dB。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1697
title:半导体激光器波长锁定技术研究
en_title:Study on Wavelength Locking Technology of Semiconductor Laser  
college:光电信息学院
info:半导体激光器工作时，其输出波长受到外界环境、噪声等的影响会有波动，波动范围约为百兆赫兹。对于微波光子系统，激光器在系统中作为光源、光载波，需要与系统中的滤波器等器件进行精确对齐，才能保证整个系统功能的正常运行和指标的优化。而目前在激光器自由运行情况下普通半导体激光器的波长精度约为百兆Hz，高波长精度的激光器成本是普通半导体激光器的几倍到十几倍，并且体积庞大，不适于系统的小型化和广泛应用。因此本项目针对成本低、尺寸小的半导体激光器展开波长锁定研究，实现半导体激光器波长与外部滤波器（标准具）波长的精确跟踪锁定。	根据不同的系统需求、设计，激光器的波长锁定具有特异性，但是波长锁定的机理和方法具有通用性，因此本项的研究可以支撑对激光器波长具有高精度需求的系统应用，降低系统的体积成本。提高系统指标。	目前国际上对激光器波长的锁定研究主要集中在激光器波长的绝对稳定度的提高，本项结合系统需求，提出采用激光器波长与器件波长相对锁定的概念实现系统功能的优化。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1698
title:无线视频通信及人脸识别系统-视频转发
en_title:Wireless Video Communication and Face Recognition System-Video Forwarding
college:光电信息学院
info:本项目通过前端模块采集视频信号，如果是人脸，进行识别，视频经过压缩加密后通过无线信号发送到后端，后端解密后通过以太网输出。本项目实现无线接收视频转发。通过前后端无线模块配合，实现无线视频传输和远程人脸识别，为AR、VR、游戏等穿戴式应用提供无线解决方案。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1699
title:布里渊光时域反射仪（BOTDR）中的信号处理算法
en_title:Signal Processing Algorithm based on BOTDR
college:光电信息学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1700
title:面向现代无线通信系统的低相位噪声射频信号源 
en_title:Low Phase Noise Radio Frequency Signal Source for Modern Wireless Communication System 
college:光电信息学院
info:随着现代无线通信技术的高速发展，通讯系统中状态越来越多，频道越来越密集，并且频道间不断变换，无线系统的相位噪声不仅会影响载频跟踪精度、通信误码率以及邻近频道的选择性，还会影响到通信接收机对信道内、外性能的测量，无线系统相位噪声越低则通信接收机的选择性和灵敏度越高。本课题拟通过学习射频振荡器的相关知识，建立新型超低相位噪声射频振荡器的模型，搭建高性能射频频率信号源平台，实现低相位噪声信号源在现代宽带无线通信系统中的应用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1701
title:触觉传感器设计
en_title:Design of Tactile Sensor
college:光电信息学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1702
title:基于机器学习的单导联心电信号分析
en_title:Analysis and Auxiliary Diagnosis System of ECG Signal Based on AI
college:光电信息学院
info:通过信号处理和深度学习，分析心电信号并提供多种疾病诊断结论，包括窦性心律值，心律不齐，心动过缓，心动过速，阻滞，早搏和正常等诊断结论。本次科研创新主要内容为通过可穿戴式心电监测设备实时获取用户单导联心电数据，应用机器学习对心电信号进行分析，建立机器学习模型，获取心电指标，实现对用户心电信号的监护。
id:1703
title:简易热成像仪
en_title:Simple Thermal Imager
college:光电信息学院
info:基于单片机和MLX90640的简易热成像仪的搭建，可用于线路检查和热成像检测，也可用于偷拍相机的检测。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1704
title:基于风格迁移和生成技术的纹理性非物质文化遗产保护
en_title:Intangible cultural heritage protection  based on style transfer and generation technology
college:信息与通信工程学院
info:构建一个多样化的非遗文化保护系统，对于不同的非遗，还会采取多样化的保护方式。该系统主体是通过是将非物质遗产中的艺术作品（例如云锦、蜡染）中的色彩/纹理/样式训练成一种风格，并且迁移到给定的图片中，以达到对于非遗的保护和延续。针对色调统一、风格简单的非遗（比如最显著特征是蓝底白花和排线纹理的蜡染工艺），就用画风迁移的思路学习，并且迁移到输入的任意图片中，完成再创造的目的。针对风格比较华丽繁杂，工艺品中常见的图腾具有一定语义和意向的非遗（比如南京云锦），我们希望保存纹理的同时，更是保存一些意向的组合（比如皇家的主题下会有祥云和龙凤的图案组合），所以选择先对于一些图案进行提取和分离，让用户在交互体验的时候可以选择一些图腾意向进行组合和摆放，然后通过风格迁移的技术，将这些单个的图腾还原出一副逼真的云锦的样貌。与此同时，我们也将为这些图案建库，方便不同领域的创造者使用。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1705
title:基于神经网络的文本情感分析模型设计
en_title:Design of Text Sentiment Analysis Model  Based on Neural Network
college:光电信息学院
info:神经网络是一种应用类似于大脑神经突触联接的结构进行信息处理的数学模型，能够被用作一个任意函数逼近的机制，且具有稳健性，精度高，容易实现等优点。本课题将神经网络应用于文本情感分析，通过网络结构参数优化使模型文本分类性能最优。相比于传统的机器学习算法,使用神经网络能够快速提取文本特征，避免庞大的特征工程设计。本课题主要研究内容包括：神经网络结构设计及实现，模型结构参数调整及优化，文本数据增强优化等。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1706
title:基于FPGA深度学习平台的智能车联网电子监测系统
en_title:Intelligent Monitoring Systems using FPGA-based Deep Learning in Vehicular Networks
college:信息与通信工程学院
info:
id:1707
title:基于机器学习的单导联心电信号分析
en_title:Analysis and Auxiliary Diagnosis System of ECG Signal Based on AI
college:光电信息学院
info:本项目通过信号处理和深度学习，分析心电信号并提供多种疾病诊断结论，包括窦性心律值，心律不齐，心动过缓，心动过速，阻滞，早搏和正常等诊断结论。本次科研创新主要内容为通过可穿戴式心电监测设备实时获取用户单导联心电数据，应用机器学习对心电信号进行分析，建立机器学习模型，获取心电指标，实现对用户心电信号的监护。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1708
title:散射光检测中的智能化模式识别技术
en_title:Intelligent  Pattern Recognition Technology in Scattering Light Detection
college:光电信息学院
info:项目内容对沿光纤方向上的空间任一点都能够进行传感检测的所谓分布式传感是光纤传感技术的主要特点与优势之一，也是工程应用非常广泛的一种光纤传感技术。这种分布式传感技术通常利用探测光纤中不同位置处的散射光（如布里渊散射）信号来判断各空间位置处的物理量（如应力、温度等）。而利用获得的大量散射光信号来准确识别外界环境变化的模式（例如是什么行为导致的振动）是分布式光纤传感技术遇到的难点。本课题拟探索利用AI技术（例如深度学习），对测得的外界模式进行智能化识别。主要研究内容是散射光信号分析与建模、探索将AI技术应用于模式识别、编写模式识别算法。项目目标1、	掌握分布式光纤传感的原理与理论；2、	学习并掌握基本的AI原理与技术，例如神经网络与深度学习；3、	对散射光信号分析与建模；4、	将AI技术应用于模式识别并编写模式识别算法。希望的成果形式1、	撰写完成研究报告一份；2、	合作发表论文1篇或申请专利1项。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1709
title:光网络控制安全问题研究
en_title:Research on Security of Optical Networks Control
college:光电信息学院
info:光传输网络作为通信基础网络，近年来快速发展，逐渐发展为多维度、多层级、多域的复杂网络。作为各类网络通信的基础，其网络的安全性将直接影响通信质量与通信性能。光网络控制层面功能在不同技术体制中具有不同的表现形式与特点，例如ASON控制层面、SDN控制中心等等，本项目将从不同光网络的控制区别入手，分析安全策略可行方案，实现在多维光网络中的SDN控制安全算法策略设计。主要研究内容如下：1、光网络技术特点2、光网络控制层技术特点3、光网络控制层安全策略分析4、多维光网络控制安全策略
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1710
title:基于Keras的心率控制陪跑小车
en_title:Heart Rate Controlled Running Coach Based on Keras
college:信息与通信工程学院
info:本课题决定设计并制作一款基于Keras的心率控制陪跑小车，打造一种陪伴式科学跑步新方式。该陪跑小车由树莓派系统控制，基于c，python等语言，搭配心率检测可穿戴设备，兼具双树莓派socket互联通信、语音控制、心率检测、自动寻路驾驶、蓝牙测距、微信小程序平台展示等功能。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1711
title:创新音乐现场
en_title:Innovative music live
college:信息与通信工程学院
info:这个项目来自于我们成员都是音乐爱好者，听到喜欢的音乐，就想要亲自演奏/演唱，这就需要扒谱子，而扒谱子需要长时间的听力练习，对于普通音乐爱好者也是件很难的事情。所以我们一开始打算创造一个软件，可以将任意音乐转化成谱子，供音乐爱好者分享、学习。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1712
title:机器学习在量子通信中的应用
en_title:Application of Machine Learning in Quantum Communication
college:光电信息学院
info:本课题是与中国电子科技集团公司第三十研究所签订的技术开发项目，“连续变量量子密钥分发系统数据后处理程序算法研究”课题中的一部分研究内容。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1713
title:北邮淘―基于北邮校园资源的电子商务平台
en_title:E-commerce Platform Based on Campus Resources of Beijing Post
college:叶培大创新创业学院
info:北邮淘―基于北邮校园资源的电子商务平台
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1714
title:基于深度学习的高精度文字检测
en_title:High Precision Text Detection Based on DeepLearning
college:光电信息学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1715
title:对抗样本下的网络安全性提升
en_title:Cyber security improvement in the condition of Adversarial Examples
college:信息与通信工程学院
info:对抗样本下的网络安全性提升
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1716
title:空间光通信系统中的高速实时数字信号处理算法研究
en_title:igh Speed Real-time Digital Signal Processing Algorithms in Free Space Optical Communication System
college:光电信息学院
info:开展空间光通信系统中的实时数字信号处理算法研究，针对实验室的硬件设备，开发帧同步算法、信号均衡算法或纠错编译码算法中的一种。主要内容包括：1、光通信系统中调制解调基本原理的学习，时钟恢复、载波恢复等数字信号处理算法基础学习2、空间光传输链路特性学习3、针对实验室硬件条件，开发出针对空间光链路的收敛速度更快的帧同步算法、信号均衡算法或纠错编译码算法。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1717
title:基于大数据挖掘的食品批发商进货算法研究
en_title:Research on Food Wholesaler Purchasing Algorithms Based on Big Data Mining
college:软件学院
info:实现商品的线上管理、业务员和商家的线上下订单、批发商的订单确定及发货确认，能对用户的订单记录等数据信息分析、筛选并进行数学建模以分析，通过数据挖掘找到批发商发货地点和商品之间的联系以及热销货品之间的联系，预测用户的习惯以提升用户体验和作出更合理的商业决策如评估客户价值的想法，最后形成一个能指导批发商按区域和时间段有针对的进货和推销的指导方案，提高业务效率。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1718
title:一种可移动智能变形桌的设计
en_title:The Design of a Movable and Automatically Deformable Table
college:自动化学院
info:本项目面向智能家居的市场需求与研发潮流，旨在设计并制作一个智能自动折叠桌子。桌子能够实现对其周围环境建模分析，然后在确保周围空间允许的条件下自动变形。桌子拥有3种形态，可以根据用户的需求折叠变形成不同的大小。使用者只需按下一个按钮或用语音命令便可等待折叠桌自动变形。在此基础上，还会在桌子上添加更多小功能，增加用户使用的便利性。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1719
title:垃圾分拣小车
en_title: The Garbage Sorting Car
college:信息与通信工程学院
info:我们预想设计一款垃圾分类拾取小车，它能够在指定场景（空旷室内）下自动寻找垃圾，并利用卷积神经网络机器学习识别出垃圾的类型，最终将垃圾带到指定的垃圾站点，即投入对应类型的垃圾桶。这样便可将垃圾清理、垃圾分类两步工作自动化、一体化，避免了人工处理分类垃圾的困难与麻烦。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1720
title:毛白杨彩叶枝变的检验与利用     
en_title: Examination and application about aspen’s color-leafed variation   
college:电子工程学院
info:上半学年项目申请人在北邮沙河校区内发现了一株毛白杨的枝变。该枝条叶子呈现白绿相交的花叶，具有较高观赏价值。杨树目前没有此类品种，本项目将填补空白。项目计划与北林林学同学合作，检验该变异，以便进一步开发利用该变异，培育新品种。
id:1721
title:基于心电与血氧探测的驾驶员疲劳监测系统
en_title:Driving Fatigue Detecting SystemBased on ECG and Blood Oxygen
college:电子工程学院
info:当前疲劳驾驶检测装置的主要发展问题有三个方面，一是人体的许多生理信号往往无法准确反映疲劳程度，且相关生理指标与疲劳驾驶关系算法的研究尚需要进一步发展；二是相关检测装置的精确度不高，对信号的采集处理方法需要进一步提高；三是检测装置的精确度和方便性需要进一步提高，减少对正常驾驶的干扰。本申请项目，拟设计血氧和心电监测系统，监测驾驶员心电和血氧信号，研究生理信号与驾驶员疲劳度间的关联关系，研究预测疲劳的算法，采取机器学习方法建立训练模型，并对监测系统采集到的生理信号进行滤波处理，依据测试结果给出疲劳驾驶避险预警和提示。本项目的研究要点也由此分为两个方面，即：1.心电血氧信号与疲劳驾驶关系相关算法的研究 2.相关检测系统的设计、信号的处理、系统的相关训练。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1722
title:利用学校食堂剩菜叶制造有机肥料
en_title:leftover vegetable leaves from school canteens to make organic fertilizer
college:图书馆
info:最近，“垃圾分类”一词异常火爆。上海不仅把自己的方言"垃圾"一词贡献给了普通话,而且在垃圾分类上走在了全国的前面。从今年7月1日起,《上海市生活垃圾管理条例》开始实施。垃圾分类是全世界共同面对的问题。世界上许多国家都在推行垃圾分类,越是发达的国家垃圾分类程度越高。近日，北京市中小学迎来新学年。京城之内近百所学校在开学典礼上教授垃圾分类知识，引导孩子们从小事做起，保护生态环境，共建绿色家园。而垃圾分类的目的何在呢？垃圾分类，指按一定规定或标准将垃圾分类储存、分类投放和分类搬运，从而转变成公共资源的一系列活动的总称。分类的目的是提高垃圾的资源价值和经济价值，力争物尽其用。为了能够让垃圾分类在我们生活中显现出它应有的价值。本次的项目则是把分类后属于湿垃圾的菜叶子转变成肥料，运用到学校公共区域的绿色植物培养上，让垃圾也可以变得有用，并传达这种垃圾利用的理念。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1723
title:水下激光3D成像
en_title:Three-dimensional imaging technology of underwater lidar
college:光电信息学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1724
title:量子通信抗噪声性能测试
en_title:Excess noise testing and controlling for  quantum communication 
college:光电信息学院
info:本项目希望学生学习连续变量量子密钥分发的基本原理；分析连续变量量子密钥分发系统的噪声来源；测试连续变量量子密钥分发系统的抗噪声性能。最终达到能理解实际系统的工作原理；掌握量子密钥分发系统抗噪声性能的测试方法，得到测试结果。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1725
title:基于DNA编码的光OFDM通信系统的物理层加密技术
en_title:Physical Layer Encryption Technology of Optical OFDM Communication System Based on DNA Coding 
college:光电信息学院
info:信息安全传输已经成为一个热点问题，随着互联网的飞速发展和多媒体技术的革新,数据内容的安全问题日益突出,大量的加密技术和算法被提出。DNA加密技术由于其具有超大规模并行性、超低的能量消耗和超高的存储密度等优点，使得DNA加密技术拥有着更广阔的应用前景。光OFDM则是支撑光通信传输的主流技术。本项目将在理解其作用原理的基础上，将DNA编码运用在光OFDM通信系统中的加密场景中，实现该方案。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1726
title:光纤通信系统中基于卡尔曼滤波器偏振损伤均衡算法研究
en_title:Research on polarization damage equalization algorithm based on kalman filter in optical fiber communication system
college:光电信息学院
info:通过matlab模拟基于卡尔曼滤波器的偏振损失均衡算法，希望能够通过算法的改进，增强对光色散的弥补。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1727
title:结合软件无线电技术的通信原理实验设计
en_title:Communication Principle Experiment Using Software-defined Radio
college:光电信息学院
info:本项目采用“虚实”结合，以软件无线电平台，通过LabVIEW开发环境及MATLAB仿真环境，结合必要的硬件平台，针对本科“通信原理”课程中的典型概念，设计实时、动态的实验演示、验证项目。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1728
title:资源分散式数据中心网络交换模拟器研究
en_title:Research on Switching Simulator for Resource-disaggregated Data Center
college:光电信息学院
info:资源分散式数据中心（Disaggregated Data Center，DDC）是未来数据中心演进的一个重要方向，其改变传统服务器的组织结构，将计算（CPU）和存储（Memory）模块拆解出来进行密集型部署，从而形成统一的计算和存储资源池。这种演进有利于资源的虚拟化和高效利用，但同时也对CPU和Memory间的网络通信提出了新的要求。为此，需要在服务器层面开发相应的网络交换模拟器对其性能进行评估。本项目首先要求对DDC网络模型有一定认识，并基于通过内核编程，实现内存分区访问以模拟CPU访问远端内存的时延。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1729
title:适合于数据中心光互连的斯托克斯矢量光通信系统
en_title:Stokes vector optical communication system suitable for data center optical interconnection
college:光电信息学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1730
title:基于光调制器的物理层光逻辑加密技术研究
en_title:Research on Physical Layer Optical Logic Encryption Technology Based on Optical Modulator
college:光电信息学院
info:随着当今社会进入电子化、信息化时代,各种信息都需要在通信网上传输,其中包括各种敏感信息,如金融信息医疗信息、个人信息等等,信息安全传输已经成为一个热点问题,量子密钥分发等密钥生成技术可以产生随机性非常好的密码,不过要实现“一次一密”的绝对安全特性,还要应用密钥对信号进行逻辑加密,我们提出了一种利用单个Q调制器同步实现信号加载和加密的方案,该方案具有简单、速率高等优点。本课题将在理解其作用原理的基础上,仿真并实验实现该方案。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1731
title:基于深度学习的在线光网络异常检测
en_title:Deep Learning Based On-Line Failure Predicting in Optical Networks
college:光电信息学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1732
title:基于深度学习的智能光性能监测技术研究
en_title:Research on Intelligent Optical Performance Monitoring Technology Based on Depth Learning  
college:光电信息学院
info:
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1733
title:基于强化学习的测试仪表智能分析系统
en_title:Intelligent Analysis System for Testing Instruments Based on Reinforcement Learning
college:光电信息学院
info:我国高速通信网络中的光纤链路和光通信设备规模不断扩大，动态特性日益明显，已有的离线测试仪表和光通信系统性能监测板都不能满足要求。本项目旨在实现高速通信网络中智能化仪器仪表的测试分析。设计弹性可调的光信号提取模块和高分辨率的光谱信息采集模块，进行多维调制光信号的特征采集；利用深度学习算法对采集的频域和时域数据进行自适应的智能分析，实现关键性能指标的联合识别；利用强化学习算法进行协同推理，进行网络中端到端的光通道通道监测和故障诊断。
source:2019年大学生创新创业训练计划
id:1734
title:“易书”――基于OpenCV的书写学习产品
en_title:writeTutor--the product of write-learning based on OpenCV
college:计算机学院
info:“易书”是一款基于图像技术致力于帮助学习书写规范字的智能软硬件结合型产品，其特点在百分百保留了用户用笔和纸的书写习惯的基础下，由图像处理技术进行书写情况的判定，并在用户书写后实时给出书写上的错误类型及改进的意见，实现循序渐进式的教学体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:1735
title:基于微信小程序的食堂食品评价系统
en_title:Food Comments In Wechat Applet
college:信息与通信工程学院
info:项目运用最近几年应用广泛的微信小程序云开发功能，开发一款针对提升沙河校区大一大二同学就餐体验的微信小程序。它主要有以下创新点和实际用途。 其一：用户可以在微信小程序上对食堂每个菜品进行评分、评价，微信小程序将用户打分、评价上传到云服务器，云服务器存储数据，采用腾讯自带的对数据进行统计分析的功能，对用户评分求平均值，再返回到前端显示。沙河菜品质量参差不齐，而同学们点了较差的菜品之后，通过向食堂经理投诉等途径十分麻烦，往往得不到良好即时的反馈，以致一些同学怕麻烦而选择忍气吞声，这样低品质的菜品就会一直留在食堂，其他同学也没能得到之前同学的反馈而避坑。而这时，我们推出这样一个评价体系，相比于传统的直接找食堂经理的投诉方法，它的优点在于在网上评价能够被大多数同学看到，如果食堂没有很好的解决这一问题，大多数同学在看到后会避而远之，不再点这个菜，这样食堂为了追求利益，就会以积极主动的态度解决这样的问题。这对于提升沙河大一大二同学的就餐体验无疑是极有益处的。 其二：将每个菜品的图片、名称、价格、评分、评价上传到微信小程序前端上，方便同学们有效直观的比较各个菜品，挑选出自己喜欢的菜品。大多数同学对于自己没尝试过的菜系，不敢轻易尝试，另外很多同学大学几年下来去过的食堂往往只有固定的那么几个，以至于错过了很多美味珍馐。而我们将菜品真实图片等各种信息直接渲染在微信小程序的视图层，同学们看到评价后就会开始尝试自己感兴趣而之前未尝试过的菜，这样能扩宽大家能够选择食堂的范围，在偏远的沙河吃到更多合乎自己胃口的菜。 其三：通过大数据分析，智能为同学们推荐可能喜欢的菜，并分析出对学生评价影响最大的因素。同学们常常可能有这样的困惑：一会儿去哪吃啊？吃啥啊？这时点开我们的小程序就可以看到后台通过数据分析得出的推荐菜品。用户也可以提前设置自己喜欢的口味，这样我们的小程序推荐的菜品就会更加符合用户的喜好。另外，我们的小程序对食堂菜品和服务的改进也有很大帮助。往往同学们给食堂提供的建议都是直接写在纸上塞到意见箱里，这时整理建议、对建议进行分类就会非常麻烦，并且会耗费大量的时间。而在我们的微信小程序中统计所得的数据量达到一定程度后，我们的后台就会把提取出的数据进行线性回归分析，得出对客户评价影响最大的因素。这样不仅能节省时间、提高工作效率，也能让工作人员更有针对性地对食堂进行改进。
source:2019第四届雏雁计划
id:1736
title:“知行邮你”微信小程序开发
en_title:buchweed
college:计算机学院
info:我们将会开发一款微信小程序，面向的对象主要是北京邮电大学的教师和学生。我们主要的产品功能有，发帖、删帖、私信聊天、资源上传与下载和外联。我们面向的市场是，为北邮的同学提供全套的免费电子教学资源的下载，为北邮的同学开创一个在移动端口可以自由地交流、发布科研和竞赛信息的论坛，也为北邮的同学开创一个在移动端可以学习、实战极客技术的慕课平台；更为北邮的老师提供一个可以进行教材勘误，获得教学成效、题目难度的及时反馈平台。
source:2019第四届雏雁计划
id:1737
title:大学生宿舍自动查寝系统 
en_title:Automatically Check The Bed System For College Students
college:信息与通信工程学院
info:该项目首先使用Arduino技术，设计了一个载具，使该载具能够实现移动到指定位置，发出设定声音，对宿舍人员进行查寝，并通过某种方法（可能是扫描二维码，指纹识别）将统计信息通过微信小程序将不在寝室人员的班级，姓名，学号传输给导员，从而实现远距离查寝功能。
source:2019第四届雏雁计划
id:1738
title:魔镜魔镜
en_title:Oops Magic Mirror Mirror
college:信息与通信工程学院
info:我们的项目缘起于我们小组成员的亲身体验。在在线服装零售业日益强壮的今天，买家秀和卖家秀云泥之别的现象仍然层出不穷。无论是尺寸的不合还是外观的色差，都让消费者们苦恼无比。我们的想法因此诞生――设计一个可以虚拟呈现服装上身效果的便携性设备。目前的初步设想是利用服装详情图，通过对服装特定位置定点并存储色彩信息，将一款衣物的数据存进云数据库；当用户提供可辩识出人体躯干的照片时，利用和上述相同的定位置取点的方法，存储人体躯干点位信息。在后端设计类似于方差的算法，即设计一个函数，综合考虑各个点位的契合程度，得到衣服尺寸是否合身的反馈；此外，利用投影或者是AI虚拟成像技术，可以得到人体身着衣物的图像，在做好色彩保真的情况下，让用户得到衣服款式是否合适的反馈。我们的项目也有很大的潜力和发展空间。在后续我们会推进细节化处理，如考虑衣袖和臂弯处特殊的褶皱效果、连衣裙在实际情况下的飘摆效果以增强功能和用户体验；我们也会增加API端口，加入宣传功能以便于在用户群体里的推动，具体的方式请参见申请书的进度安排部分。我们的项目虽然起源于服装试装，但有很多其他的用途。如商场内某空间在进行店铺装修，为了美观和预热会贴上宣传照，纸质的宣传巨幅难以更新且极不方便，LED屏不经济且在室内不太实际，而我们的投影技术成熟后，完全可以将外墙作为展览板进行投影宣传等。其他具体情况详见于申请书。
id:1739
title:新型智能拖鞋
en_title:new-style intelligent slipper
college:信息与通信工程学院
info:进入大学后我们开始了长期的住校生活，在宿舍的学习生活中，出现一些小问题，如早晨懒床，起夜怕黑等。为解决这些问题，我们准备设计并实现一款新型智能拖鞋，通过在拖鞋中加上电子模块和相应系统实现闹铃，照明等功能。普通闹铃可轻松关闭，往往起不到真正唤醒效果。我们设计的智能拖鞋当闹铃响起后，只有在学生真正穿上拖鞋感应相应体重时才会停止闹铃；而对于大部分经常起夜的同学来说，此款拖鞋能够感受外界环境光强，当夜晚感应到主人体重时，前置LED发光照明。另外从健康的方面考虑，对于冬季在宿舍或家里长时间穿拖鞋的人来说，脚会受寒，为此我们把拖鞋加热功能设计进来，同时考虑保健效果，把按摩功能一并设计。最后考虑实用性，为实现使用方便、广泛，我们设计的智能化拖鞋还有无线充电、手机控制等功能，让拖鞋成为居家或者学习生活有力助手与贴心伴侣。
id:1740
title:新型智能拖鞋
en_title:new-style intelligent slipper
college:信息与通信工程学院
info:进入大学后我们开始了长期的住校生活，在宿舍的学习生活中，出现一些小问题，如早晨懒床，起夜怕黑等。为解决这些问题，我们准备设计并实现一款新型智能拖鞋，通过在拖鞋中加上电子模块和相应系统实现闹铃，照明等功能。普通闹铃可轻松关闭，往往起不到真正唤醒效果。我们设计的智能拖鞋当闹铃响起后，只有在学生真正穿上拖鞋感应相应体重时才会停止闹铃；而对于大部分经常起夜的同学来说，此款拖鞋能够感受外界环境光强，当夜晚感应到主人体重时，前置LED发光照明。另外从健康的方面考虑，对于冬季在宿舍或家里长时间穿拖鞋的人来说，脚会受寒，为此我们把拖鞋加热功能设计进来，同时考虑保健效果，把按摩功能一并设计。最后考虑实用性，为实现使用方便、广泛，我们设计的智能化拖鞋还有无线充电、手机控制等功能，让拖鞋成为居家或者学习生活有力助手与贴心伴侣。
source:2019第四届雏雁计划
id:1741
title:脱敏复印机
en_title:Data masking printer
college:理学院
info:我们设计一个脱敏复印机，具有如下功能：1.能够拍摄用户提供的文档，并将其传到PC机中2.在PC中利用图像识别，对文档进行处理，利用建立好的字典，将文档中的敏感信息剔除或者替换成******3.将处理好的文档交给打印机进行打印（全程自动化）
source:2019第四届雏雁计划
id:1742
title:e知电梯
en_title:Smart Elevator
college:信息与通信工程学院
info:在城市化进程进一步完善的今天，电梯已经成了人们日常中不可或缺的一部分，许多人在下楼上楼的过程中难免会有等待电梯的经历，为了给人们提供一个较好的解决方法，我们拟进行本项目的研究设计，其目的是够能实时反映电梯的占用情况，将人流量曲线投放至移动端，让人们随时随地掌握电梯运行情况，不再浪费早晨宝贵的时间。
source:2019第四届雏雁计划
id:1743
title:自动借还书柜 
en_title:Automatic borrowing and returning bookcase
college:信息与通信工程学院
info:目前，书籍的浪费现象普遍存在。本项目针对于此现象设计出一套完整的系统。第一，打造出一个能登记图书信息、预约借还图书的微信小程序。第二，建立一个能无人值守借还书的书柜。传邮万里你值得拥有！
source:2019第四届雏雁计划
id:1744
title:基于手势识别的英语教学系统
en_title:English teaching system based on gesture recognition
college:数字媒体与设计艺术学院
info:我们的产品“基于手势识别的英语教学系统”主要是利用arduino平台技术对英语教学软件的操作方式进行了一个巨大的革新。不同于现有的一些被英语单词的app，我们利用arduino手势识别传感器、蓝牙模块等实现了不需要用手触碰任何电子产品的屏幕即可实现对终端进行操作的趣味性交互。同时利用python图形化界面创建了终端界面的显示，后期打算与微信小程序相互联动实现用微信小程序达到监测以及远程操作的功能。最终结合python终端、arduino平台技术和微信小程序开发技术开发出一款能够让孩子在玩耍中学习英语的教学系统，以极具趣味的操作方式引起孩子学习的兴趣，利用孩子爱玩的天性提高了孩子学习的主动性，同时还提高了学习的效率，解决了少儿英语教育行业一直以来存在的学习效率与成本不成正比的问题。
id:1745
title:车内显示交通信号装置
en_title:The vehicle displaying traffic signals
college:信息与通信工程学院
info:本项目主要研究的是车内显示交通信号信息装置。目标是解决驾驶员在受前方大型车辆影响，而看不到信号灯的情况下，盲目跟车造成事故。本项目思路如下：在交通信号灯上加装无线模块，将交通信号实时发送出去，当车辆接近路口时，利用单机片控制无线模块接收信号，并将信号在车内显示。
source:2019第四届雏雁计划
id:1746
title:笔迹阅读
en_title:Note Reading
college:国际学院
info:现在有大量用户选择使用电子书来代替纸质书，而传统电子书阅读器无法做到批注，标示，划重点等操作，因此我们希望做出这类带有交互编辑功能的电子书阅读器，将传统的电子书阅读器的章节目录，字体调整等优点保留，同时将笔记软件的手写笔记，标签编写，思维导图，荧光笔等功能结合起来，制作出一个适用于在读书时方便快捷的制作读书笔记的软件。相信能为许多电子书阅读者带来更加高效的阅读体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:1747
title:魔镜魔镜
en_title:Oops Magic Mirror Mirror
college:信息与通信工程学院
info:本项目缘于申请小组成员的亲身体验。在在线服装零售业日益强壮的今天，买家秀和卖家秀云泥之别的现象仍然层出不穷。无论是尺寸的不合还是外观的色差，都让消费者们苦恼无比。因此需要设计一个可以虚拟呈现服装上身效果的便携性设备。项目的初步设想是利用服装详情图，通过对服装特定位置定点并存储色彩信息，将一款衣物的数据存进云数据库；当用户提供可辩识出人体躯干的照片时，利用和上述相同的定位置取点的方法，存储人体躯干点位信息。在后端设计类似于方差的算法，即设计一个函数，综合考虑各个点位的契合程度，得到衣服尺寸是否合身的反馈；此外，利用投影或者是AI虚拟成像技术，可以得到人体身着衣物的图像，在做好色彩保真的情况下，让用户得到衣服款式是否合适的反馈。该项目预估将有较大的潜力和发展空间。在项目后续我们会推进细节化处理，如考虑衣袖和臂弯处特殊的褶皱效果、连衣裙在实际情况下的飘摆效果以增强功能和用户体验；我们也会增加API端口，加入宣传功能以便于在用户群体里的推动，具体的方式请参见申请书的进度安排部分。此外，本项目虽然起源于服装试装，但也可有较多其他用途。如商场内某空间在进行店铺装修，为了美观和预热会贴上宣传照，纸质的宣传巨幅难以更新且极不方便，LED屏不经济且在室内不太实际，而我们的投影技术成熟后，完全可以将外墙作为展览板进行投影宣传等。其他具体情况详见于申请书。
source:2019第四届雏雁计划
id:1748
title:邮你帮--基于微信小程序的大学生互助平台
en_title:Help U Out
college:国际学院
info:致力于搭建一个基于微信小程序的大学生互助平台
source:2019第四届雏雁计划
id:1749
title:图书馆自动还书机器人
en_title:Library Auto-Return Robot
college:自动化学院
info:目前由于图书馆藏书量巨大，需要大量的人力来管理图书。书籍的归还目前完全是靠人力，这样的劳动重复性高，强度大，且枯燥无味。因此我们希望设计出一款机器人代替人来完成这样的劳动，将人从繁冗的工作中解脱出来，从而大大减少不必要的人力消耗使部分人的劳动力能用于更加有意义的事务上。此外，用机器人代替人工还书还能大大提高还书的效率和准确程度，实现规模化、系统化还书。
id:1750
title:基于互联网的联机对垒小游戏
en_title:PVP Game Based on LAN
college:软件学院
info:该项目基于局域网，实现对小游戏的集合。整体实行闯关制，每一关都是不同的小游戏，例如拼图，贪吃蛇等。通过局域网，使传统小游戏面对面PK成为现实，增强玩家的竞技体验。同时还具有休闲单机版，能在本游戏内畅玩多种小游戏，适用于各年龄群的玩家。本项目是针对目前聚会有时会出现冷场的尴尬境地而提出，让朋友聚会时既能娱乐，又能拉近朋友之间的距离。同时还能帮助人们愉快的度过碎片化时间，使休闲时刻不再无聊。
source:2019第四届雏雁计划
id:1751
title:基于模式识别的盲文阅读指套
en_title:Braille reading fingertip based on pattern recognition
college:计算机学院
info:我们计划做一个盲文阅读指套,其在使用时套在食指上,通过传统阅读盲文的方式在指尖划过盲文时,实时的将其转换为语音输出,此产品可以大幅的减少学习盲文的成本并显著提升盲人的阅读体验
source:2019第四届雏雁计划
id:1752
title:松鼠-文创众筹平台
en_title:Squirrel-Cultural and Creative Crowdfunding
college:电子工程学院
info:一个面向校园的文创众筹平台，融合文创与科创作品，在汇集同学们各类创意的同时展现校园文化
source:2019第四届雏雁计划
id:1753
title:基于Arduino的智能归位椅
en_title:Intelligent homing chair based on Arduino
college:数字媒体与设计艺术学院
info:	本产品从高校图书馆等公共空间中椅子摆放散乱、整理困难的问题出发，得到设计灵感。我们针对图书馆椅子归位问题面向同学们进行了问卷调查，明确了相关需求并设计了椅子所要实现的功能。它可以方便图书馆的工作人员免于归位椅子这种重复的体力劳动，为营造更加智能化、人性化的图书馆做出贡献。并具有广阔的推广前景，包括宿舍、教学楼、会议室、实验/工作室、公司办公间等。
source:2019第四届雏雁计划
id:1754
title:“邮你”――基于微信小程序的比赛组队平台
en_title: Eteam――Team building platform based on Wechat applet
college:软件学院
info:国家推动万众创新，鼓励高校学生积极参加各类大赛，同时学校鼓励以赛代教，以赛代练，用以丰富学生阅历，拓宽学生视野，激发学生创新思维。大学中会有许多的竞赛项目和机会，其中许多项目类竞赛更多的是需要团队合作来完成（例如北邮学生经常参加的雏雁，大创，互联网+，美赛等比赛），并且学生们参赛热情高涨，然而许多现有的平台并不能提供一个很好的寻找团队的方法，或是内容形式过于局限，并不能满足大部分人的需求，同时也很难实现跨专业，跨院系，跨学校等组队要求。基于上述背景，我们团队主要的研究项目是为大学生提供更好的组队平台。
source:2019第四届雏雁计划
id:1755
title:基于哈希函数的一种获得安全的密码的办法
en_title:A Method of Obtaining Secure Passwords Based on Hash Function
college:网络空间安全学院
info:设计一种基于Hash函数的防止口令猜测的密码获得方法，并对其进行安全性验证。
source:2019第四届雏雁计划
id:1756
title:北邮淘宝节
en_title: Taobao Carnival Of BUPT 
college:经济管理学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1757
title:宿舍智能空气优化系统
en_title:Dormitory intelligent air optimization system
college:自动化学院
info:宿舍智能空气优化系统主旨是将智能化带入宿舍生活之中，将宿舍的非智能家居通过软硬件结合的技术手段成为智能型家居。包含功能如下：自动检测宿舍空气质量和气温与外界环境的差异决定空调和门窗的开关，门窗通过机械臂实现开关，空调则通过受单片机控制的红外线装置进行开关以及是否开启除湿模式的转化。所有功能将集成于手机app中，所有功能皆无须人工参与，由单片机程序进行调控，故而称为宿舍智能空气优化系统。
source:2019第四届雏雁计划
id:1758
title:基于图像识别技术与联网装置提高座位利用率的智慧食堂
en_title:Intelligent Canteen -- A Solution to Improve Seat Utilization Efficiency Based on Image Recognition Technology and Networking Device
college:网络空间安全学院
info:长久以来，各大高校学生食堂一直存在人流量较大时间段内座位利用率不高的问题。用餐时间经常是有的区域学生密集，排起长队等待用餐，或者是学生找不到座位，浪费学生大量时间；而与此同时，由于学校食堂每层结构不同，点餐后存在的视野盲区可能致使某些学生盲目寻找座位，从而导致一些区域十分冷清，学生稀少，远远没有达到此区域的容纳量，食堂的空间资源被白白浪费。本组成员基于对此问题的实地观察、模型分析和采访调查，发现解决此问题可以从两个方面入手。一是实时显示各个食堂当前的座位占有情况，对于食堂空闲座位的寻找问题，我们提出了底层图像识别算法模型训练+服务端程序数据统计+前端数据显示三层级架构的解决方案。利用现有的图像识别算法对食堂内的被占座位和空闲座位进行识别，将反馈的数据上传到服务器端，在服务器端程序统计空闲座位的数量与位置，并传给前端显示界面，从而实现对就餐学生人流的引导作用，使学生可以针对各食堂、各就餐区域的人数选择合适的就餐地点并在食堂中迅速找到空闲座位，减少学生无序寻找座位情况的发生；二是使用具有物联网功能的机械装置迅速将学生用餐之后的餐桌清洁干净，使后来的学生尽快落座，实现餐桌的高效利用。
source:2019第四届雏雁计划
id:1759
title:易养生
en_title:E-Balance
college:计算机学院
info:对标健身软件keep，搭建中年人的养生平台，因人而异地制定专属养生计划以服务于人们的健康生活
source:2019第四届雏雁计划
id:1760
title:智能头戴设备                   
en_title: Smart Headset Device
college:信息与通信工程学院
info:此产品的灵感来源于蜘蛛侠英雄远征中的眼镜“Edith”，其强大的功能令人叹服，所以项目的目前构想使用手机蓝牙对设备进行远程控制。使用可拆装的3D打印外壳，使产品更加灵活可以装在眼镜，帽子上，然后在显示器上实时显示时间，温度，步数短信以及来电情况等重要信息。操作环境上使用手机微信小程序前端控制，设计出更简洁的小程序在后台运行，而在设备硬件上使用按钮切换使操作便捷。使用多镜片传输信息显示，在不妨碍正常用眼的情况下显示信息，同时发生设备故障也能及时获知进行排除。
source:2019第四届雏雁计划
id:1761
title:同食
en_title:EATST――Table Sharing
college:计算机学院
info:本项目是一个基于微信端开发的社交型小程序，主要解决现代都市年轻人因为各种原因被迫选择独自吃饭的烦恼。为他们的提供一个全新的解决方式，在保证安全和可信的条件下，帮助他们找到同好一起拼桌吃饭。同时也顺带可以解决部分餐馆小桌排位久的问题，大大减少人们的等位时间，提高人们用餐时的幸福感。
source:2019第四届雏雁计划
id:1762
title:超青春活力的小邮通知墙
en_title:super energetic_xiaoyou classmate_notice wall
college:国际学院
info:获取学校通知信息的微信小程序：考虑到大学校内消息信息多而繁琐，学生有时会疏漏掉重要或者关注的信息，因此我们特意设计了该程序来整合学校信息。该程序的主要目的是节省学生时间，做到活动信息不遗漏。
source:2019第四届雏雁计划
id:1763
title:智能加湿器
en_title:smart-humidifier
college:电子工程学院
info:本次的创新是对普通家用加湿器的升级。通过在网上查阅资料，我们发现目前市面上的普通加湿器存在许多不足。例如：1.由于加湿器一般是在网上睡觉时使用，但普通加湿器若一直开着会让空气的湿度过大，从而使人体的呼吸道产生不良反应。2.在晚上睡觉时可能温度变化较大，此时如果不及时关闭加湿器，同样会对人体有不利影响。3.加湿器需要定时清洗，普通加湿器没有提醒人们清洗的功能。4.如果人们忘记关闭加湿器，不仅会迅速提高室内湿度，有害人们身体健康，而且会费电，对环境不友好。综合以上普通加湿器的种种不足，我们希望可以制造一款智能加湿器来解决以上的问题。
id:1764
title:守望星星――关爱孤独症患者
en_title:Guardian of children from the stars――Care for autism
college:数字媒体与设计艺术学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1765
title:基于树莓派的网络互联智能药箱的设计与实现
en_title:Intelligent Drug Box based on RaspberryPi
college:电子工程学院
info:“基于树莓派的网络互联智能药箱的设计与实现 ”项目希望做出一款软硬件结合、与手机端互通的智能产品，实现自动配药、智能提醒、远程关护等功能，为自理性差的老人、孩童以及他们的护理人提供方便有效的用药服务，为普通人提供更舒适便捷的服务。
source:2019第四届雏雁计划
id:1766
title:自动启停式智能加湿器的设计与开发
en_title:Design and exploit of automatic start-stop intelligent humidifier
college:电子工程学院
info:本次的创新是对普通家用加湿器功能的一次升级，增加了一些实用的新功能，普通加湿器虽然也考虑了使用者的健康问题，但是我们做的更智能也更贴心。通过在网上查阅资料，我们也发现目前市面上的普通加湿器存在许多不足。例如：1.由于加湿器若长时间使用会让空气的湿度过大，从而使人体的呼吸道产生不良反应。2.如果温度变化较大，此时如果不及时关闭加湿器，同样会对人体有不利影响。3.普通加湿器无法远程控制开关，使用起来不方便。4.加湿器需要定时清洗，普通加湿器没有提醒人们清洗的功能。5.如果人们忘记关闭加湿器，不仅会迅速提高室内湿度，而且会很费电。综合以上普通加湿器的种种不足，我们希望可以制作一款智能加湿器来解决以上的问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:1767
title:几何图形与LOGO设计深度融合
en_title:Deep integration of geometry and logo design
college:软件学院
info:LOGO设计在当今时代应用无所不在，需求用户涉及小到个人和大到国家方方面面、行行业业。市场（客户端）对LOGO设计需求非常旺盛，实力制胜，摆正心态，商机无限，需求的服务的单元报价价格从几百元到几万元，企事业单位（机构）需求LOGO设计主要表现的节点.
source:2019第四届雏雁计划
id:1768
title:宠物知识普及与交互平台
en_title:Popularization and interaction 
college:软件学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1769
title:大学生在线问答系统
en_title:Online QA system for college
college:信息与通信工程学院
info:大学生在线问答系统，为大学生提供一个线上答疑解惑、问题交流的平台。
source:2019第四届雏雁计划
id:1770
title:智能运送车
en_title:  Intelligent transport vehicle
college:自动化学院
info:智能运送车是以定位系统为基础，依照预先设定好的路线，在客人选择地点后，将顾客需要的东西运送到指定位置，顾客将智能锁打开取出物品后，小车会自动回到店家。后续的想法是小车不局限于送外卖，还可以成为可以扫码使用的共享小车，帮助同学们搬运课本，运送快递等等。
source:2019第四届雏雁计划
id:1771
title:智呼吸
en_title:Smart Breathe-Assistant
college:电子工程学院
info:迪帕克・乔普拉说，“每天花点时间进行深呼吸运动可以减轻你的压力，使你的身心趋于一种平静的状态，对你的健康也有着长远的益处。” ，并于2016宣布了苹果手表中“breathe”功能的加入。这是苹果的前瞻性，也是我们看到的市场。在物质发达的现今社会，人们的精神压力越来越大。现在的人们相比之前更关注自己的健康问题，年轻到在心理世界逐渐发育的中学生、大到时刻担心自己生命问题的老年人、或是事业需要发展或维持的中年人们，都非常关注放松的相关问题。因此市场和人群都比较倾向于关注健康的产品。同时审美需求在上升，人们更期待不但功能强大而且设计美观的产品。可如今大部分产品与项目都没有用心雕琢产品的美学价值。而我们，希望设计一个小程序配合着智能穿戴设备测量的心率数据来合理调整呼吸的系统--“智呼吸”。“智呼吸”顺应时代热点“智能穿戴设备”与“健康”问题，通过智能穿戴设备更好地关注并调节人们的身心健康。
source:2019第四届雏雁计划
id:1772
title:增强现实技术在图书领域中的应用和开发 
en_title:Application and Development of Augmented Reality Technology in Book Field  
college:软件学院
info:我们的项目主题是研究增强现实（AR）技术，并将AR技术应用在实体书籍方面，旨在运用AR技术实现与读者的交互，将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成，使书籍生动化，让逐渐不喜欢阅读的现代人重新拾起书籍。
source:2019第四届雏雁计划
id:1773
title:小微项目合作空间
en_title:The Cooperation Zone Of Small Projects
college:理学院
info:基于微信开发小微型活动项目策划者和参与者双方的合作交流平台。旨在改善小型团队及个人（即策划方）对于项目伙伴有需求以及个人（即参与方）需要参与项目活动，双方都没有好的渠道的现象。搭建一个招募合作交流平台，为小微项目的短期招聘合作双方提供好的资源空间，便于双方择优选择。
source:2019第四届雏雁计划
id:1774
title:图书漂流――北邮教材循环使用交易平台
en_title:Book floating--textbooks recycle & trading platform of BUPT 
college:国际学院
info:本项目研究主题为基于北京邮电大学校内教材与课件的循环使用的小程序开发，计划在此类小程序中登记相应教材课件的课程信息（包括课程开设学院、年级、教师等），需要教材和课件的同学可以在小程序中根据这些信息进行检索，寻找持有相关教材课件的同学进行联系，实现教材与课件的循环利用。每当新学期来临时，学生们都会购买新的教材与课件。厚重的原版课本在每个学期对于一部分同学来说都是一笔不小的开支，而这些教材往往是一次性消费品，书本的使用寿命一般只有一个学期。在学期结束时，这些教材和课件往往就成为无用之物，要么被当作废纸卖掉，要么被直接丢弃，要么被束之高阁，造成了教材与课件资源的浪费。在资源日渐紧张的21世纪，教材的循环使用能够促进北邮人养成勤俭的习惯。同时，北邮专业课难度较高，拥有学长学姐宝贵笔记的学习资料会更有助于初次接触课程的同学们的学习。
source:2019第四届雏雁计划
id:1775
title:梦剪辑-基于人体姿态识别的便捷视频剪辑软件
en_title:Dreaming-cut
college:软件学院
info:随着4G网络的普及以及一系列短视频平台的迅速走红，众多的视频作品在人们的生活中铺天盖地席卷而来，粗制滥造的作品早已无法满足人们的视听需求，迫切地需要一系列制作精良的视频来冲击人们的感官。然而，制作精良的背后必然是制作人员不计时间精力的付出，一部优秀作品需要长时间的打磨，其中特效的制作更是尤为艰难。本项目旨在开发一款识别人体姿态并根据相似程度自动剪辑的软件，服务于动作镜头中视频转场的制作，以期减少视频制作者的工作量，将更多的心力投入到视频创意的探索中去，为改善因制作周期不足而导致大量劣质视频涌现的现象贡献自己的一份绵薄之力。
source:2019第四届雏雁计划
id:1776
title:声音的艺术――基于微信平台的声音可视化
en_title: The Art of Sound -- Sound visualization based on wechat platform
college:信息与通信工程学院
info:声音充满着我们的生活，餐厅里舒缓的音乐，商场里轻松愉快的伴奏，都是声音在商业上的应用。近几年，越来越多的app在声音元素上颇下功夫，这些与日俱增的用户量也证实了声音对人们的吸引力。这是不是也在另一方面暗示了人们对声音的好奇心，你想了解自己的声音吗？想不想看见自己在唱一首歌，吟一首诗的时候，朗诵一段铿锵激昂的宣誓词的时候声音有怎样不同的现象？本项目便是基于微信平台，对声音进行可视化，集艺术与娱乐为一体来进行大胆创新，它将带领人们进入全新的视觉声音世界。不同人的声音将被绘制成不同的美妙图形，而这个图形便成为你的专属声音图景。同时，该小程序将提供一款操作简单的小游戏，通过声音来控制小人的行进，体验声音带来的愉悦。
source:2019第四届雏雁计划
id:1777
title:盲人马路助手
en_title:Road Assistant Of The Blind
college:信息与通信工程学院
info:本产品为一款智能识别红绿灯的盲人眼镜。在信息日益发展的今天，随着手机功能的逐步强大，我们在生活中的方方方面面已经越来越便捷。然而，视觉障碍者的生活仍然困难重重。根据官方报告，视力障碍者由于无法判断路况，常常造成安全事故的发生。本产品为视觉障碍人群打造了一款可以智能识别交通信号灯并且依据其状态提醒他们过马路的眼镜，不仅一定程度上保障了视觉障碍人群的出行安全，并且解决了交通灯提示音没有普及和导盲犬稀缺的问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:1778
title:资源共享与高校学业交流平台的构建
en_title:The Construction of Resource Sharing and Academic Exchange Platform in Colleges and Universities
college:电子工程学院
info:在信息化的时代，同学们获取知识的途径变得十分多元化，但这也面临一个问题，在这样的信息爆炸中，同学们获取自己所需求的知识，并不见得更加便捷。本项目想要开发的APP软件就是基于这种情况，将学习资源共享、个人答疑提问、共同爱好圈子、高校间交流互通等等多个板块融合起来，制作广泛运用于不同学科和各类高校的可以普及的实用软件。	    随着国家对高校学生要求的提高，现代大学生的任务加重，已经不限于原来的及格就可以。而面对现在信息化的时代，线上教育已成必不可少的一部分，我们需要搭乘信息化的快车，为大学生创造更好的知识交流平台，从而更好服务于大学生，服务于社会。
source:2019第四届雏雁计划
id:1779
title:记忆中邮你
en_title:You are in my memory
college:计算机学院
info:北邮生活丰富多彩、社团活动多种多样、团队建设有声有色......这些都是独属于我们北邮人的记忆。通过本平台，同学们可将活动的经历标注在加入链接的“地图”的一个个点上，以文字、照片、音视频的方式记录自己的北邮生活。这些“地图”可以是景点图、社团活动图甚至可以是学校周边的街道图，在这一张张“地图”上同学们记录自己的生活、留下满满的回忆。“记忆里邮你”还精心为大家打造了社交平台，在这里，同学们可以浏览他人的生活图集、分享活动体会、交流心得感想。我们还为学校活动预告开辟了专门的空间，在这里同学们可以了解活动信息、绝不错过精彩活动！
source:2019第四届雏雁计划
id:1780
title:师承关系--基于智慧校园的学术谱系挖掘
en_title:Teacher commitment relationship--Mining of Academic Pedigree Based on Smart Campus   
college:计算机学院
info:学术谱系的挖掘，本身就是一个新兴的研究领域，是在学术界建立深度联系的新思路。而将学术谱系挖掘运用在校园当中，更是一步勇敢的创新，具有深远的利益。首先，学术谱系是科研师承关系的外在具体体现。学术谱系可以说是科学家的学术家谱，其不仅仅的学术共同体的重要单元，还是学术氛围，学术精神，科学传统的重要载体，学术谱系在校园内的应用，可以促进良好学术氛围的形成和传播，可以使积极进取，不辞辛苦的科研精神广为传播。其次，学术谱系可以促进学派的形成，鼓励学生进行专项研究。拥有一个完备的学术谱系，可以使同方向，同主题的研究者聚集，促进一个学派的形成。而学术谱系挖掘在校园内的应用虽然可能上升不到学派那样高的范畴,但提供给了思路相同，志向相同的学生寻求研究伙伴的一个新的渠道，这一渠道的产生，可以促进大学校园内专项研究团队的形成，会让大学这片沃土诞生出更多有创新的果实。
source:2019第四届雏雁计划
id:1781
title:基于手语视觉的智能交流辅助系统
en_title:Intelligent communication assistant system
college:信息与通信工程学院
info:手语是用手势比量动作，根据手势的变化模拟形象或者音节以构成的一定意思或词语，它是听力障碍或者无法言语的人互相交际和交流思想的一种手的语言，它是“有声语言的重要辅助工具”，而对于听力障碍的人来说，它则是主要的交际工具。一般常人不懂手语，无法实现与手语者的正常交流。基于手语视觉的智能交流辅助系统通过采集手语动作的图像或视频信息，提取手语特征，利用模式识别技术识别出手语所表达的语义，并转换成文字或者语音，从而辅助实现手语者与正常人之间的沟通交流。
id:1782
title:一种基于模块化机器人思想的类球形机器人的设计
en_title:A Spherical Robot's Design Based on The Idea of Modular Robot
college:自动化学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1783
title:自动收纳鞋柜
en_title:Automatic storage shoe cabinet
college:电子工程学院
info:设计一款具有消毒烘干的多功能自动收纳鞋柜,在烘干消毒功能的基础上加入智能收纳功能。方便智能。
source:2019第四届雏雁计划
id:1784
title:大学生在校课外活动共同发展计划
en_title:College students' extracurricular activities on campus
college:计算机学院
info:我们旨在于建设一个丰富大学生校园生活的活动，让同学们无论是在休闲娱乐，学习，运动的活动中都能够寻找到志同道合的小伙伴，让同学们能够更多的走出宿舍，多进行面对面的社交，而不是仅仅是网上社交。（详细可见申请书）
source:2019第四届雏雁计划
id:1785
title:基于智能运输的取件机器人  
en_title:Robot for picking up parts based on Intelligent Transportation
college:电子工程学院
info:随着互联网的发展，网上购物的兴起，我国的物流行业迎来了发展的春天。在我国，每天都有不计其数的快件在货车上，飞机里，轮船中，运往收件人所在的目的地，到达目的地区域后，还需要快递小哥进行配送，收件人到指定地点取件，这些流程消耗了很多人力物力，也消耗了取件人的精力和时间，也时常引发一些收取快递的纠纷，给大家都带来了不少困扰。  伴随着人工智能技术的发展和机器人技术的进步，我们可以将二者结合，设计制作一款基于智能物流的取件机器人，方便用户取件，大大节省他们的时间，也减轻了物流公司在配送端的压力，提高了他们的工作效率。  在大学校园，每天都有很多同学在取快递的路上奔波，快递小哥每天都要在配送室等待同学们取件，消耗了很多时间和精力，因此，如果在校园能有一款机器人，能够帮助同学们取件，帮助快递小哥运送货物，那绝对可以起到非常实用的效果。
source:2019第四届雏雁计划
id:1786
title:“最懂你”衣柜
en_title:Smart Wardrobe
college:信息与通信工程学院
info:“最懂你”衣柜是一款以帮助人们智能搭配衣服为特色的智能家居，可以帮助选择困难症的用户提供完美的解决方案，同时可以节省人们用在挑选衣服与寻找衣服上的时间，方便快捷。具体操作流程是：系统会在前一天自动查询明日天气，并根据气温、湿度、用户日程安排等指标生成合适的衣物搭配方案，第二天早上起床后，打开衣物管家微信小程序，系统会弹出生成好的方案以供用户选择，用户选择好方案后，衣柜内会有相应的提示（如衣柜内对应凹槽上的灯光等）帮助用户快速找到对应衣物。小程序还设有“自定义方案”功能，如果有自己喜好的方案，可以通过此功能预选自己的搭配方案。在“我的衣柜”中，用户可以看到自己的所有衣物，还可以添加新的衣服。每件衣服通过一定的编码录入小程序-衣柜系统中，以此实现对衣服的选择与控制。“最懂你”衣柜基于无线通信技术与手机联通，通过在手机小程序上点击实现对衣柜的一系列操作。
source:2019第四届雏雁计划
id:1787
title:集成波导模式转换器
en_title:Waveguide-integrated mode converter
college:国际学院
info:本项目以介质微纳结构为材料基础，以设计工作在光通信窗口、小尺寸、高模式纯度、低插入损耗和大工作带宽的全光模式转换器为研究目标。重点阐释多模硅基波导在波长/亚波长尺寸功能区域内实现空间模式转换的物理机理，解决实现特定模式转换所需介质空间分布的设计及对应的材料改性问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:1788
title:无中生友---开启全新的校内社交
en_title:friend+1---open a new campus life
college:数字媒体与设计艺术学院
info:为互联网环境成长下的，喜欢表达、渴望被关注的年轻一代，Z世代的校园大学生们，提供一个立足校内的社交平台。解决校内社交的困难，校内资讯流通慢，没有渠道，学生各式需求无人响应，情绪无处传达的问题。无中生友---开启全新的校内社交--提问赏金，高效解决校内问题，一起赚外快。--满足校内社交，实名匿名发表动态--校内约玩约学习，一起组队不孤单--匿名夜聊匹配，认识更多校内的小伙伴
source:2019第四届雏雁计划
id:1789
title:平安到家
en_title:Home
college:经济管理学院
info:当今社会中，阿尔茨海默症老人的数量逐渐增多，迷路走丢的老人也越来越多。我们为了解决这种现象，决定开发一种让老人平安到家的产品。为了确保它切实的为您提供帮助，这将会是一款全自动的智能产品，一种一定伴随您出行的生活必备，一份不平安到家就不罢休的执着。
source:2019第四届雏雁计划
id:1790
title:爱背包（箱包管理智能助手）
en_title:iPack(Smart Packing Wizard)
college:信息与通信工程学院
info:箱包作为人们居家旅行的必备品，其重要性不言而喻，箱包中物品的整理更是大有学问，很多人常为打包出行忘带或找不到物品所困扰。随着物联网的发展，将箱包置入微处理器，化为移动智能终端的案例层出不穷。不断更新迭代的箱包高科技，虽然吸引了各年龄段消费群体，却未能形成较大趋势。究其原因，是不同品牌的系统相对独立，兼容性差，价格偏高且箱包种类单一。用户每次更换箱包时，都要去适应不同的智能系统，十分繁琐。结合不同用户的需求，在智能手机上将用户的所有箱包及其内容物视为整体进行管理（本方案中即为“爱背包”之软件），并提供普适的智能化模块（本方案中即为“爱背包”之硬件）设计思路，本着“包换，智能不换；物品换，软件不换”的原则，实现低成本高效率管理出行箱包及其内容物的目标，是具有创新性，可以满足用户一定需求的可行方案。智能助手软件的应用场景并不仅限于箱包。进行合理外延，居家整理收纳，办公物品统计、个人文件整理等面对大量物品的场合，不仅有很高的应用价值，还能促进人们形成合理打包收纳，用后归位的良好习惯。
source:2019第四届雏雁计划
id:1791
title:神经网络方法预测材料物理性质
en_title:Neural networks prediet physical properties of materials 
college:电子工程学院
info:利用神经网络可以进行迁移学习的优点，构建一个神经网络并从比较廉价的大型数据库学习，然后调整一个有更少可获得标记的样本的小数据集中，用来解决材料研究中数据匮乏的问题。同时因为一个元素的性质与它在元素周期表中的位置密切相关，因此，元素周期表的二维布局可以将这些单个的原子属性表示为一个整体。利用 CNN 强大的特征提取能力直接读取元素周期表，并且可以通过 CNN 学习元素位置到材料属性的映射，用于进行对于材料的物理性质的预测。
id:1792
title:人类利己性非趋同行为调查研究
en_title:Research on human egocentric non-homogeneity behavior
college:马克思主义学院
info:本项目以“人类利己性非趋同行为”为课题进行调查研究，旨在通过对人类两种普遍社会心理的联合研究，研究群众行为趋向后的复杂心理，以探索创建出一种心理干扰途径，创设合适的社会氛围，使利己主义者渐渐转变，主动地以大众的利益为先处事，进而改良社会风气，满足现代化建设需求。
source:2019第四届雏雁计划
id:1793
title:神经网络方法预测材料物理性质
en_title:Neural networks prediet physical properties of materials
college:电子工程学院
info:利用神经网络可以进行迁移学习的优点，构建一个神经网络并从比较廉价的大型数据库学习，然后调整一个有更少可获得标记的样本的小数据集中，用来解决材料研究中数据匮乏的问题。同时因为一个元素的性质与它在元素周期表中的位置密切相关，因此，元素周期表的二维布局可以将这些单个的原子属性表示为一个整体。利用 CNN 强大的特征提取能力直接读取元素周期表，并且可以通过 CNN 学习元素位置到材料属性的映射，用于进行对于材料的物理性质的预测
source:2019第四届雏雁计划
id:1794
title:摩托车发动机余热收集再利用装置的创新设计
en_title:Innovative design of the waste heat collection and reuse device for motorcycle engine
college:计算机学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1795
title:适用于少儿编程的教学组件的设计开发与应用
en_title:Design ，Development and Application of Educational Components for Children’s Programming
college:软件学院
info:我们想要制作一款适用于少儿编程的学习套件，它是由编程软件、内嵌有电子元器件的各类学习组件和相应的产品说明书组成，如电子八音盒组装套件、小汽车组装套件。以电子八音盒为例，少儿可以从说明书了解到该套件的原理，并根据说明书动手组装八音盒，外接编程软件scratch进行编程，对组件进行控制，实现八音盒的旋转、播放音乐、灯光变幻等功能。同时，我们还将配备电路板、数据线等扩展元器件，少儿可以根据自己的兴趣自由组装出不同功能的物品。通过此学习套件少儿可以更加直观地了解编程的内在含义和实现形式。减少了编程的枯燥性和抽象性，大大增强了编程的娱乐性和趣味性。让少儿在娱乐的过程中学习编程，以达到寓教于乐的目的。
source:2019第四届雏雁计划
id:1796
title:智能体育考核系统
en_title:Intelligent Sports Assessment System
college:自动化学院
info:本项目通过线下与线上结合的形式通过对使用者运动视频的分析对象性地给出反馈，主要由网站端，服务器和视频处理三个大部分组成，教师可利用本系统处理学生体育成绩并得到成绩表，学生端用户也可以通过上传视频到考核网站的形式来获取运动姿势建议。从运动姿势合格判定开始到最后的成绩结果最大限度地减轻了人力负担，也增强了体育运动中对有效姿势判别的精准程度
source:2019第四届雏雁计划
id:1797
title:北邮・探索者
en_title:Explorer in BUPT
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目预计实现基于unity3D、模拟北邮本科生生活的具有现实教育意义的游戏平台。          本项目预计依托于北京邮电大学本科生培养计划，参考调研研究成果，通过数据拟合，在游戏中较准确地模拟本科生活中学生做出的主观选择，和许多选择积累形成的结果，兼具娱乐性和现实意义。玩家可以在游戏流程中熟悉北邮的各项政策赛事、特色活动，模拟自己的本科四年的生活，也可以通过多次游戏，寻找自己最喜欢的结局，借此规划自己的大学生活。          主要针对两类大学生群体。第一类群体为大学新生，他们刚从高中进入大学，对大学生活一无所知。第二类群体为缺乏目标、对生活感到迷茫的大学生群体，他们对人生和职业生涯缺乏清晰和实际的规划。          游戏程序部分通过unity3D实现，游戏策划、游戏框架、剧本撰写等线下完成。          预期成果的形式为手机端软件，基于Unity3D强大的跨平台特性，最终完成功能完善、细节优秀、可玩性强、有实际教育意义、对有学生产生正能量影响的文字冒险游戏产品。同时，我们希望能够在制作过程中，根据产品开发情况，发表论文或申请专利。
source:2019第四届雏雁计划
id:1798
title:“学习陪伴者”-安卓端学习助手
en_title:‘Study Partner’- Studying assistant in Android
college:网络空间安全学院
info:实现虚拟出针对每个用户的“学习陪伴者",计划提醒和聊天模仿微信聊天格式，设置学习计划，控制手机使用，且将计划可视化。通过游戏性的方式为计划完成与否做出奖惩。可以合成表情包并且存入表情包库中，表情包中文字识别，根据表情包文字在聊天过程中使用表情包，增强用户交互感。可以查看课程表，且增加蹭课功能，用户日程可视化等功能。
source:2019第四届雏雁计划
id:1799
title:基于微信小程序与嵌入式技术的校园共享智能推车 
en_title:intelligent sharing barrow in campus based on little program in WeChat and embedded system
college:电子工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1800
title:北邮第二食堂
en_title:The second canteen of BUPT 
college:计算机学院
info:”北邮第二食堂“项目的设计，目的在于解决同学们因食堂排队拥挤浪费课余时间以及当前取餐效率低下、学生对于食堂的意见与建议难以传达到食堂营业者的问题，具体解决如何通过线上预约缓解线下食堂的压力、如何建立食堂营业者与同学的沟通桥梁，以及如何在其他方面提高同学们就餐体验这三个问题，从而提高食堂的就餐效率和体验，从根本上便利同学的食堂就餐，拉近食堂人员与就餐同学的距离。
source:2019第四届雏雁计划
id:1801
title:红蔫尚伫--老年人的移动社区
en_title:Red wilt still stands -- mobile community for the elderly
college:计算机学院
info:此产品针对低龄老年人，为其提供更多的适合自身特点的消遣、休养、娱乐活动，根据其兴趣偏好进行个性化推送，并提供一个所有用户交流的平台，让老年人拥有适合自己的移动社区。
source:2019第四届雏雁计划
id:1802
title:智能校园卡找回终端
en_title:Smart Campus Card Retrieval Terminal
college:电子工程学院
info:制作一台可以完成对丢失校园卡进行回收，并通知校园卡主人领取的终端。通过实现读卡、储卡、运输卡、送出卡，完成校园卡丢失找回的操作。具有拾卡人、取卡人操作简便，信息智能化的特点。尽最大可能完成找失校园的操作，最小化不必要的资源浪费。
source:2019第四届雏雁计划
id:1803
title:自助二手平台――“二货”的可行性探究及开发
en_title:Feasibility study and development about a self-service second-hand-goods platform named ‘erhuo’
college:经济管理学院
info:其中，针对在校大学生的二手交易并不丰富和完善。比如，在校园交易中占比最大的教科书，30%的同学愿意直接把旧书卖给学校废品站；26%的同学愿意将旧书收藏；8%的同学愿意将旧书卖给二手书店；8%同学在学校的某些活动的鼓励下愿意捐赠出去；甚至还有12%同学为了省事直接把旧书遗弃在寝室楼道的垃圾旁――二手商品因为找不到合适的去处，造成了巨大的资源浪费。然而与此同时，又有大量学生并没有意识或没发现更好的渠道去购买二手教科书，不得不用有限的生活费买崭新而价格不菲的一套套教科书，用完之后又丢弃或其他，重复浪费行为。
source:2019第四届雏雁计划
id:1804
title:易定制
en_title:YIDIY
college:国际学院
info:该项目初期会采用传统的来图定制以及简易的画师辅助设计的模式在北京邮电大学校园内初步构建一个服装定制平台，而在设计方面，我们会邀请大学以设计为专业的学生或者专业设计师在我们的平台上进行注册，构建一个用户与设计师直接对接的平台。最终形成由用户进行下单并选择设计师进行设计，而我们进行生产以及平台的运营的商业模式。
source:2019第四届雏雁计划
id:1805
title:基于微信小程序的校园二手交易平台
en_title:The second-hand transaction platform based on wechat applet for school
college:网络空间安全学院
info:随着大学生可自由支配的生活费的增加和普遍存在的冲动消费，资源溢出和闲置多多少少都影响到资金的周转和可用空间的规划，购入的商品在学生之间的二次流通逐渐形成趋势。校园二手交易之于一般二手交易，共性是达到了可控范围内的资金回收与资源再利用的目的，特性是更具有时效性、针对性与可信度。现有的校园二手交易主要以千人群、校园论坛程序帖子、跳蚤市场等方式进行，在交易的需求匹配上各自存在片面性和偶然性。同时在我们的调查中也发现，现有方式仍存在一部分缺陷，不能很好得满足学生们的需要。    在电商领域飞速发展的今天，各大电商平台的成功运营都显示出平台这一形式在满足用户购物的专项需求方面的优势。其中下辖的二手交易领域也有诸如闲鱼、转转、58同城等平台的成功先例。我们从中看到了契机。在校园中建立二手交易平台或许是一条可行之道。
source:2019第四届雏雁计划
id:1806
title:“简牍”多媒体数据分析可视化云平台 
en_title: Papyrus - Data Visualization Platform 
college:国际学院
info:当今人们对于信息的利用却不均衡，停留在较为原始的时代。并不能依照人们的使用 方式，将不同的信息进行高效利用和转化。社会迫切地需要将人工智能运用于数据处理方面， 以挖掘出数据中埋藏的更多潜力。 “简牍”数据可视化平台将语音识别技术、自然语言处理技术与数据可视化相结合。达成文字信息、语音信息、图像信息间的逻辑化转化。能够以云平台的方式提供社群和服务，对媒体信息进行实时高效的图表可视化转化。本平台面向有大量的会议需求与文字数据可视化需求、人力耗费成本极高的行业，比如政府机关、科研单位等，能够有效取代专业性信息处理中的人力消耗。同时也面向教学信息梳理等数据可视化需求用户，如教师、学生等。本平台在数据分析及处理的智能便捷特质能吸引众多有大量数据处理需要的客户。
source:2019第四届雏雁计划
id:1807
title:智能化象棋对战机器人
en_title:Intelligent Chess-Robot
college:电子工程学院
info:本项目旨在利用图像识别技术，智能化象棋对战算法，结合一定的机械学知识，制作一款可以自动下象棋的智能机器人，以发扬传统中国象棋文化，供象棋爱好者们使用。
source:2019第四届雏雁计划
id:1808
title:时间加法智能时间管理器
en_title:Time Plus
college:计算机学院
info:本项目意图依托qq，微信建立一个可以帮助用户自对事项动提取，自动排序，自动分类，自动提醒的小程序，以提高用户的时间利用效率，为用户创造更多可支配时间。
source:2019第四届雏雁计划
id:1809
title:后街
en_title:Homestreet
college:信息与通信工程学院
info:在过去，“二手”就意味着“贬值”，但随着低碳生活、环保等观念的普及，二手交易已开始进入很多消费者的生活中。我们项目的主要内容就是为校内的同学们开辟一种新的购物思路，并且搭建一个更方便、更快捷、更安全、更高效的交易平台。首先也是最重要的，我们的APP利用了学号进行实名认证，在客观上保障了用户交易的安全，同时这些信息只在后台可见，也维护了用户的隐私。其次，在这个平台上同学们可以看到即时的二手交易信息，无论是卖家还是买家，在我们的APP上都可以自由发布自己的信息，同时能根据物品的种类，价格，新旧程度等不同需要筛选推送的信息，保证了用户对信息量的需求。并且我们还提供了智能匹配服务：客户不仅可以通过拍照智能识别交易的物品，解决了客户想要购买却不知如何搜素的难题，还可以收获到系统为其智能匹配二手好货的惊喜。此外，我们还为客户提供两种不同的交易方式。即用户可以选择联系商家，当面进行交易，交易的场所时间等全由两方协商得出。买家和卖家不仅完成了交易，还可能通过这次社交碰撞出友谊的火花。当然，如果用户没有时间，或者没有兴趣进行复杂的交谈的话，就可以选用我们的交易角功能。类似于校园近邻宝的存在，我们专门开创了一块便于交易的交易角，卖家只需放入物品，买家只需拿出物品，其余的由我们“暗箱操作”，大大提高了交易的效率和自由度，增强了用户的体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:1810
title:智慧医疗在神经外科病情初步判断的应用
en_title:The application of intelligent medical treatment in neurosurgery
college:经济管理学院
info:团队研发的产品，虽然是医学界十分推崇的智慧医疗，但是又同市面上的绝大部分的智慧医疗产品不同，本产品面向的用户更加小众，仅有“新手医生”和有类似病兆的病人，可以实现小群体中的大意义，能够减小判断误差，辅助“新手医生”进行初步判断，帮助	有类似病兆的病人进行及时判断，这对恶性疾病征兆的病人来说是一个福音，运用本产品，更准确判断疾病，及时安排就医，把恶性疾病扼杀在摇篮中。而且本产品利用了AI的机器学习，可以在平时应用中对患者病历中非隐私信息进行	集与学习，在下一次输入类似病症时更加准确判断，实现数据库的实时更新，并且采用Flask编写平台，再对已有框架进行加固，切实保护电子病历不被盗取，充分保障录入的电子病历的所有者的隐私权。除此之外，产品运用大数据可视化，可以使结果更加清晰，方便用户识别与比较。
source:2019第四届雏雁计划
id:1811
title: 在网上实现类似excel筛选的复杂查询
en_title:Implement complex queries similar to excel filtering on the web
college:计算机学院
info:在网上实现类似Excel筛选的复杂查询
id:1812
title:新型智能垃圾桶
en_title:New intelligent trash can
college:信息与通信工程学院
info:该项目是一款可移动并且在垃圾桶已满时可利用微信小程序提醒用户倒垃圾的智能垃圾桶。而且可以通过语音进行垃圾分类。
id:1813
title:子非鱼――智能模块化养鱼设备
en_title:Fish's happiness
college:信息与通信工程学院
info:该项目旨在设计一款可以直接通过手机借助微信小程序平台对家里的鱼缸上的多个功能器件进行控制，利用传感器测量各项数据，并结合图像识别等算法的智能产品，以此达到方便养鱼群众，同时减少鱼儿因为主人外出无法照顾的死亡概率。而项目的意义也显而易见，对于一些爱好养鱼的朋友，外出时无法为家里的鱼儿进行换水，喂食等，在增加鱼儿死亡率的同时也给自己的生活带来了不便，而我们研究的智能鱼缸，可以有效解决远程定量定点投食，轨迹识别，自动加热，远程换水等功能，因此为广大爱好养鱼的朋友带去了福音，同时这款系统的各部分我们将设计成模块化产品，可以将组件拆分，用于其他用途上。
source:2019第四届雏雁计划
id:1814
title:“黑白键随心动”―基于图像识别和激光的钢琴教学系统
en_title:“HEIBAIJIANSUIXINDONG”- Piano teaching system based on image recognition and laser 
college:信息与通信工程学院
info:钢琴受众广大，在传统教学和网络教学中，都存在一定弊端。传统教学中，老师素质参差不齐，需预留大段时间上课且价格昂贵；在线上学习的APP中，教学方法不能做到因人而异，缺乏互动性。本项目致力于通过激光投影在钢琴上实时显示按键点位，通过图像识别的方法纠正其指法和按键错误，让练琴者随时练琴和其得到严谨而准确的指导愿望之间不冲突，以最小的成本完成钢琴爱好者的塑造。
source:2019第四届雏雁计划
id:1815
title:共享电池――拯救电动汽车的法宝 
en_title:Sharing battery――the magic weapon to save the electric vehicle
college:信息与通信工程学院
info:随着人们环保意识的加强，大家越来越重视低碳出行，而新能源汽车无疑是一个很好的选择。但是人们在驾驶新能源汽车时，一个令人很头疼的问题就是汽车半路没电。特别是在在长途行驶时，如果没电，那就面临着进退两难的境地。解决这个问题，除了在电池上研究，提高新能源汽车续航能力外，还可以考虑给汽车装配应急电池。在汽车没电时启用应急电池。如果应急电池的电量仍无法保证汽车找到充电桩和换电站，就可以通过一款APP对周围的拥有同型号汽车的车主发出求救，在求救被应答后，施救者驾车到求救者位置，双方交换应急电池。施救者会依据距离，自己应急电池的电量等相应规定，收取相应费用。通过这种共享的形式，使车主在新能源汽车没电后，能尽快摆脱困境。
id:1816
title:特定信息提醒助手
en_title:Specific information alert assistant
college:电子工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1817
title:大学生课程评价系统
en_title:Undergraduate course evaluation system
college:计算机学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1818
title:尿床监控报警系统
en_title:System of monitoring and alarming for bed-wetting
college:信息与通信工程学院
info:本项目主要针对人群为行动不便或失去自理能力的老人和婴幼儿。老人护理市场以及孕婴市场是十分广阔的市场，老人或婴儿尿床后,若不能及时发现并更换尿布,则会使他们感到不适，并且会有害皮肤健康。护理人因为精力有限，未必可以时时刻刻陪在他们身边，而且大多卧床老人以及婴儿没有使用通信工具的能力，部分老人也会羞于开口。而照顾婴儿和卧床老人的工作往往十分辛苦，他们需要一些省时省力的工具解放人力。因此这些护理人需要一样产品来实时监控和警报老人和婴儿是否尿床。通过监控系统、近端模块报警以及手机APP监控，可以使他们更便捷、及时地得到尿床信息并进行处理。
source:2019第四届雏雁计划
id:1819
title:基于智能模拟语音通话的APP“安全伴我行” 
en_title:Safe Accompany
college:电子工程学院
info:我们想做一款基于智能模拟语音通话的软件，一键报警的应用程序，可以为自我保护能力较弱的人提供多一项的求助措施，达到“安全伴我行”的目的。
source:2019第四届雏雁计划
id:1820
title:基于物联网的图书馆信息交互分享与学习交流平台
en_title:Library Information Interactive Sharing and Academic Communication Platform Based on IOT
college:软件学院
info:图书馆是大学的文献信息中心，也是自习研讨的场所；它的馆藏资源丰富、内部设施齐全先进、提供了多样化的服务，是一个值得同学们利用的宝贵资源。 	经过调查，同学们对于图书馆的主要需求是借阅、自习和研讨等活动，同学们需要查找图书和空位的位置，也需要预约研讨间。然而目前沙河图书馆没有一个集多种图书馆信息查询为一体的平台，同学们在查询信息时需要登陆多个网站，操作复杂，浪费时间。 	因此本项目将针对以上问题开发一款便于推广与使用的微信小程序，提供一个查询图书馆多种信息的平台（比如图书检索和查询空位等）。同时，本项目会提供一个学习交流平台，使本校的学生可以在此进行学术交流，比如约学习局和进行学术问题的问答等。本项目通过提供多样全面的图书馆内学习服务，帮助同学们收获更好的图书馆体验，引导同学们利用图书馆资源，进行更高效的学习。
id:1821
title:基于电化学传感器的非侵入式血糖检测及结果分析
en_title:Non-invasive blood glucose detector based on electrochemical sensor.
college:国际学院
info:现如今，随着生活水平和物质水平的提升，人们可以摄入足够量的丰富的营养物质，饥饿一词已渐渐远离我们的生活。然而，随着社会竞争压力和生活节奏的提升，人民也被各种“富贵病”所困扰，其中，糖尿病的影响范围和深度是不容小觑的。据本组调查员市场调研得知，现如今市场上的血糖监测仪大部分为侵入式检测。其主要方式是对手指等部位进行刺穿取血，再通过试纸进行检测。此外，当今市场上绝大多数的血糖监测仪还无法做到对血糖的实时无创监控，只能单纯的反应测量时刻下病人的血糖水平。本项目致力于帮助糖尿病患者们摆脱目前市场上普遍存在的固定血糖监测设备的束缚，以及一日多次的侵入式采血，采用非侵入式汗液检测，既不降低测量结果的精准度，又使得血糖结果的实时监控成为可能。常见的家用血糖仪使用时需要糖尿病患者通过针扎手指的方式来采血样，而且一天之内可能要多次扎手指，这样既痛苦又很不方便，给糖尿病患者们的正常生活造成了极大的困扰。本项目创新地研发出可穿戴的血糖测量设备与手机app相结合的监测方法，使得非侵入式监测血糖成为可能，在帮助糖尿病患者摆脱固定监测仪器束缚的同时，又能让其随时掌握自身的血糖水平、准确判断自己的身体状况以及是否需要用药等。此外，高精准度的传感器确保了此方法的可行性；非侵入式，实时监控、可穿戴且与能智能设备连接充分说明了其实用性；柔软、保证汗液正常蒸发增强了其舒适性；革新性的汗液测血糖概念更是凸显了此项目满满的创新思维。未来，此项目必将成为糖尿病患者们的福音。
source:2019第四届雏雁计划
id:1822
title:基于知识图谱的机器学习在线学习平台
en_title:Machine Learning Online Learning Platform Based on Knowledge Graph
college:国际学院
info:目前，机器学习已经逐渐成为一个非常热门的多领域交叉学科。在每所大学与计算机相关的专业中，已经有不少的学生开始接触到机器学习。此外，也有不少的在职的程序员步入到机器学习的领域。初学者在入门机器学习时存在着“找书难、方向不明”的问题，需要一个智能的平台根据初学者的学习习惯、当前的知识水平等因素，智能推荐学习资源。另一方面，成熟的研究人员需要不断跟进机器学习领域的新论文，论文的分类也成为了需要解决的问题。本平台基于知识图谱，应用GNN推荐算法，从知识之间的联系出发，根据当前用户所掌握的内容、和近期所学习的内容，推荐用户接下来所需要的学习内容。另一方面，基于知识图谱，将序列化数据转化为图的数据，可以实现精确的论文分类。此平台可以给研究机器学习领域的学生和研究人员带来极大的便利，提高学习和工作的效率。
source:2019第四届雏雁计划
id:1823
title:点到点的分布式计算实现
en_title:P2P based distributed computing
college:网络空间安全学院
info:随着计算机的普及，个人电脑开始进入千家万户，与之伴随产生的是个人电脑的资源利用问题。一大部分电脑处于关机闲置状态，即便是正在使用中的计算机, CPU的潜力仍然远远没有被完全利用。而有了互联网这一强大的工具,尤其是数据传输速度已经不再是问题的今天，统一调用所有这些拥有计算资源却没有派上用场的计算机系统已经成为可能。	在这一基础上，如何用一种合理的方案利用这些资源，已经有许多人提出了各种各样的想法。本项目意在对一种可能的方案进行探索。参考北邮人BT，蒲公英PT等站点，我们希望构建一个开源的分布式的云计算平台。这一平台将由一个分布式的框架和诸多模块组成，例如数据拆解模块、视频渲染模块。
source:2019第四届雏雁计划
id:1824
title:学校食堂排队就餐智能辅助系统
en_title:the Intelligent Assistant System of  Dining in Line in School Canteen 
college:电子工程学院
info:在学校里我们经常能看到这样的情况，一到下课，几乎所有的学生都从教学楼出来涌向食堂，想要尽快将午饭或者晚饭解决，而后将更多的时间投入学习、科研或者个人的休闲娱乐中。可是因为教室离食堂的距离各不相同，所以总有学生在其到达食堂时就已经排起了长队，遇到这种情况，除非时间充裕，否则学生将无可奈何只凭直觉做出选择，因为他们无法用肉眼判断食堂的哪一层的哪一个窗口此时的人最少，使得他们可以用最短的时间完成就餐。尤其是对于作息时间改革之后的学生来说，总有人因为课时安排的原因，必须在四十五分钟内完成就餐，可是由于无法预估等待的时间，经常有学生因为就餐而迟到，或者为了上课而放弃就餐。食堂不可能无限制为了满足所有师生的就餐需求而无止境地开放更多的窗口，为了平衡学生排队时间与食堂收益之间的关系，优化资源配置能提供一种较有效的解决与管理手段。因此，我们尝试做一个的学校食堂排队就餐智能辅助系统，学生可以根据每个窗口的显示屏上看出每个窗口还需等待的人数和预估需要的时间而选择去哪一个窗口解决就餐问题。高校食堂排队就餐智能辅助系统能有效地给予师生生活上的便利。
source:2019第四届雏雁计划
id:1825
title:基于微信小程序的停车场车辆智能引导系统
en_title:Intelligent guidance system for parking vehicle based on WeChat program
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1826
title:基于传感器网络的智能交通事故逃生装置
en_title:Intelligent traffic accident escape device based on sensor network  
college:国际学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1827
title:基于OCR的自动票据处理  
en_title:Automatic Bill Processing Based on OCR
college:现代邮政学院
info:基于OCR技术，制作一个可以自动分类和理解票据内在逻辑的人工智能的App，通过研发App来快速分析票据，大大提高票据处理时的效率，从而提高社会生产率,并可暂时试运用于公司的发票处理。
id:1828
title:大学生活动采集及时间管理平台
en_title:Activity collection and time management platform for College Students
college:计算机学院
info:大一学年结束后，有很多学生发现他的同学参加了很多活动，但是自己却完全不了解。有些人经常在图书馆或寝室一呆就是一天，不登陆QQ和微信，更不要说其它信息获取渠道，接收不到学校、老师和同学发送的活动、志愿、讲座及比赛信息。我们决定做出一个app，来解决他们的问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:1829
title:基于行李托运的平台的调查和设计
en_title:Investigation and design of platform based on baggage check-in
college:电子工程学院
info:此项目主要是为了解决旅行者们在旅行途中的行李托运与管理问题,结合互联网时代，通过手机上的APP，输入起点，终点，需要寄存的时间，来实现行李的托运与寄存。
source:2019第四届雏雁计划
id:1830
title:基于字体识别技术的自动票据处理 
en_title:Automatic Bill Processing Based on Optical Character  Recognition 
college:现代邮政学院
info:基于字体识别技术，制作一个可以自动分类和理解票据内在逻辑的人工智能的App，通过研发App来快速分析票据，大大提高票据处理时的效率，从而提高社会生产率，并可暂时试运用于公司的发票处理。
source:2019第四届雏雁计划
id:1831
title:旅行行程规划小程序
en_title:the WeChat Mini Program of Ltinerary Planning
college:电子工程学院
info:我们想要做的是一个行程规划的小程序，因为出行的时候，来到一个陌生的城市往往不熟悉，但是又有很多个目的地想要去，如果随意选择一个顺序去的话，就可能会绕路。这个小程序最基本的功能是，当你输入ABCDE五个地点，在保证每个地点都要去的前提下，给出一个最优方案即最"顺路"的方案，如DABCE，以达到在路程上耗时最少的目的。我们的小程序还有很大的扩展空间，例如路线可视化提供给用户，沿途美食检测，周边场所查询等等。
source:2019第四届雏雁计划
id:1832
title:邮家邮书
en_title:UBOOK
college:软件学院
info:不论是QQ群，还是二楼，北邮人论坛，都有卖二手书的同学，但没有一致的体系，利用率很低。二手书店又总是把我们的钱赚了去。我们想要实现的，是一个以二手书为主的二手交易平台。让每年毕业季，开学季，大家都能有个“好去处”！同时，我们会内嵌电子书专栏，让大家能够分享资料。同学之间卖书，多是走个形式，拿到的不是书，是校友情怀。我们的宗旨就是“没有中间商赚差价”。我们也会联系公益组织，定期进行公益活动。
source:2019第四届雏雁计划
id:1833
title:基于物联网的图书馆信息交互分享与学习交流平台
en_title:Library Information Interactive Sharing and Academic Communication Platform Based on IOT
college:软件学院
info:图书馆是大学的文献信息中心，也是自习研讨的场所；它的馆藏资源丰富、内部设施齐全先进、提供了多样化的服务，是一个值得同学们利用的宝贵资源。 经过调查，同学们对于图书馆的主要需求是借阅、自习和研讨等活动，同学们需要查找图书和空位的位置，也需要预约研讨间。然而目前沙河图书馆没有一个集多种图书馆信息查询为一体的平台，同学们在查询信息时需要登陆多个网站，操作复杂，浪费时间。因此本项目将针对以上问题开发一款便于推广与使用的微信小程序，提供一个查询图书馆多种信息的平台（比如图书检索和查询空位等）。同时，本项目会提供一个学习交流平台，使本校的学生可以在此进行学术交流，比如约学习局和进行学术问题的问答等。本项目通过提供多样全面的图书馆内学习服务，帮助同学们收获更好的图书馆体验，引导同学们利用图书馆资源，进行更高效的学习。
source:2019第四届雏雁计划
id:1834
title:海洋之眼―水下激光3D成像
en_title:Underwater Laser 3D Imagining
college:光电信息学院
info:随着人类对海洋资源的利用越来越深入，水下成像技术在水下目标发现、海面材料探测及海洋地理工程中也扮演着越来越重要的角色。由于传统成像技术存在一些局限性，本项目将探究非传统水下激光3D成像技术，实现高精度扫描成像，未来可应用于水中目标侦察/探测/识别、水下考古、海底资源勘探、生物研究、水下工程安装/检修、水下环境监测、救生打捞等领域。
source:2019第四届雏雁计划
id:1835
title:“邮你畅享”--大学生校园共享平台
en_title:“BUPT share”--campus resources sharing platform
college:经济管理学院
info:“邮你畅享”--大学生校园共享平台（集中资源、整合信息）       如今在校大学生在经济上能够得到家庭的有力支持，其消费意愿、消费需要和消费能力较强。但与此同时，被闲置甚至被遗弃的商品数量逐渐增多，造成了资源的浪费，且这种现象日趋严重。由于他们所消费的物品中有相当一部分都属于盲目消费，在过了喜爱期后便成了闲置物品，而如何解决这种校园内的资源浪费成为首要难题。而大学课程难度大，且无人可问，但部分优秀学生学有余力，可以为他人提供服务。“邮你畅享”是一个基于微信小程序的生活服务类平台，旨在整合校内资源，降低大学生消费，互利互惠，成为实现校园资源最大效用的平台。包括物品租赁、移动图书、课程上互帮互助、校园快递与物品的送拿等服务。       该平台有以下几点意义：1. 学生可以用自己的空闲时间、服务、技能、知识给别人提供帮助，满足各自所需，实现校园领域的互帮互助。累计时长，可以换取他人的帮助（在线解答问题，取快递）。2. 丰富在校大学生社交内容，丰富校园生活，促进学生共同努力及发展。3. 让大学生的闲置物品再次具有使用价值，避免资源的浪费。以租借买卖的方式可以实现资源的循环使用。4. 通过使用二手资源，可以节省同学们开支。共享平台可以培养大学生勤俭节约，理性消费的意识。并且可以在校园中形成可持续发展的风气。因此，这种大学校园共享平台是十分有意义的。我们希望有更多的同学参与到校园共享平台中来。我们采用Microsoft Office Access等软件建立共享资源的数据库，这样便于我们统一管理这些物品。大学生可以在“邮你畅享”平台上开设店铺，出售或出租物品。     “线上+线下”这种双线经营模式结合了传统经营和新型 电商交易的优势，有针对性的目标群体，也会使得交易流程简单化，让校园交易变得更加简单快捷。现在大学生基本上都在使用微信，所以微信是一个不错媒介。我们可以注册微信公众号，将整合后的资源信息公布在微信公众平台里。有需求的同学可以在线预约后登记租借。
source:2019第四届雏雁计划
id:1836
title:面向数据中心的高效光通信系统
en_title: Efficient optical communication technology for data centers
college:光电信息学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1837
title:“邮租”校内租借平台
en_title:Rental in BUPT
college:理学院
info:“邮租”是一个帮助我校同学出租和租借物品的非营利性微信小程序，拥有闲置物品的同学可以在平台上发布自己希望出租的物品供其他同学浏览，有租借需求的同学也可以发布求租物品信息等待回应。通过此平台，出租物品的同学可以出租闲置物品赚取租金，充分利用自己的闲置资源；租借物品的同学可以用较低的租金换取自己急需使用的物品，解决眼前的资源急缺问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:1838
title:基于地理位置及数据分析的志愿服务发布及报名平台
en_title:A platform for voluntary service release and registration based on status and data analysis
college:软件学院
info:该项目产品主要面向全校同学提供志愿服务活动招募信息及报名渠道，并有基于当前位置判断是否到岗的签到功能，具有方便快捷，易于使用，易于维护等特点。
source:2019第四届雏雁计划
id:1839
title:DIY国际象棋对战系统
en_title:dIQIY
college:计算机学院
info:相信很多人以前和别人下棋时，就曾经萌生过类似的想法。当时可能是开玩笑地想：如果能把这个棋子的规则改一下就好了，这样我就能赢了。临时修改规则这种行为当然是不可取的，但是修改棋子的规则这个想法却很有价值。国际象棋当初被设计出来必然是具有了完善的规则和很高的可玩性，但是过去了这么长时间，其中规则已经被无数人研究过，也创造出了很多攻略棋谱。有的组员和身边的朋友介绍说，以前玩过重新设计过的“国际象棋”，感觉很有意思，其中有很多新意。但是只是设计一种新式的棋类游戏，这样的做法也并不能算是很有突破性的创新。我们的设计初衷是让广大的棋类爱好者能有一个发挥自己想象力的平台，让他们可以在其中自己进行设计，并且和大家进行分享。这些游戏可以是规则复杂、设计多样，适合于对棋道有很深研究的高手；也可以是规则简单、轻松愉快，适合从未接触过棋类的新手。我们希望在这个过程中能涌现出很多新型、有趣的棋类游戏，能给棋类对战世界带来新的活力，同时吸引广大的潜在玩家。在自主设计的过程中，玩家也能培养自己的创新思维能力，体现了玩和学相互促进的主旨。
source:2019第四届雏雁计划
id:1840
title:基于互动反馈式校园信息共享平台《戳泡》小程序设计 
en_title: “Bubble”―a campus information sharing platform based on interaction and feedback 
college:马克思主义学院
info:戳泡作为一款群体反馈式的小程序，基于校园信息整合，面向学生、社团、学校官方，以轻便清新的气泡形式将各类信息直观地展示到需求方，相较于其他同类程序，戳泡易操作、轻量化，同时与学校官方联系，更加可靠安全，并通过建立有效的沟通平台，以第三方身份帮助学校以及学生进行交流，拉近距离，推动学生产生更多归属感。
source:2019第四届雏雁计划
id:1841
title:基于Arduino的智能家居
en_title:The smart home based on Arduino
college:信息与通信工程学院
info:在实体的房屋中构建智能家居是一个耗时，耗财，耗力的工作，因此我们先是构建了一个能反映实体的模型，在这个模型中实现智能家居的各个场景节省了大量的成本。以往的智能家居仅是针对一个方面，很少有针对于整个房屋的宏观的智能家居的设计出现。我们的作品忽略了细节，而注重整体功能的实现，这是一个融合各种已有的智能家居产品为一体的宏观智能家居产品模型。
source:2019第四届雏雁计划
id:1842
title:北邮文创周边
en_title:Cultural and Creative Products of BUPT
college:数字媒体与设计艺术学院
info:	北京邮电大学现如今引领着5G时代，走在潮流的风口浪尖，并且在创新创业方面也是领导者。今年是祖国成立70周年，而此时的青年们又担任着实现中华民族伟大之复兴的中坚力量，在这个关键的时间节点进入到北邮学习，在深感幸运的同时也想为学校贡献什么，也想在创意创新上献出自己的一份力量。北京邮电大学沙河校区是一个新建的校区，这里新建的教学楼、图书馆、食堂、学生活动中心等及其有设计感的建筑给予我了启发――用新的设计再现北邮的底蕴与风采。最近故宫文创产品、台北故宫博物院文创产品大受追捧，这引起了我的思考――我何不用我擅长的设计语言来让北邮文化“活”起来呢。所以我萌生了制作一系列北邮文创产品的想法。	北邮文创周边系列产品的客户主要是：北邮在校生、北邮历届毕业生、北邮教职员工等	北邮文创产品的定位是：产品有实用性兼具美感，产品风格兼具古风和创新	首先“北邮人”对北邮有着深深的感情，我们制作的一系列生活学习用品在用户看来是实用的，从审美角度看是养眼的，从文化心理角度看是自豪的。其次，北邮人对于学校又着认同感，系列礼盒产品给客户带来了更多选择，在送礼的问题上不用犹豫，北邮文创周边就是当仁不让的选择。比起清华的众多文创周边，北邮在这方面相对薄弱，借鉴故宫文创的成功经验，利用文创产品作为宣传的手段绝对是个名利双收的好主意。	制作北邮文创周边的目的在于扩大北邮的宣传和影响力，加强知名度。让更多的人通过对北邮文创产品的兴趣来了解北邮，挖掘并表现北邮的文化底蕴，丰富“北邮”一词的文化内涵，深入浅出的传达北邮文化。
id:1843
title:基于脑机接口的机械臂控制系统 
en_title:A mechanical arm control system based on brain-computer interface 
college:电子工程学院
info:本项目是基于脑机接口的机械臂控制系统，通过采集脑神经信号，将脑神经活动直接“翻译”成计算机可理解的编码指令，进而完成大脑与机械臂之间的信息传递和控制任务。在设计方面，我们想要设计一个机械臂人机交互界面，包括设计机器人指令控制界面和环境态势感知界面，通过脑机接口发送行动指令，行动指令及态势感知界面可以进行切换，并通过设计目标探测坐标、循迹路线、姿态控制等指令集和稳态视觉电位刺激模式，来实现机器人自动识别监控端的操作意图。从而可以让身体存在障碍的人群用大脑直接控制机械臂的动作，得以补足缺失的身体功能。
source:2019第四届雏雁计划
id:1844
title:“萤火虫”飞行移动夜灯及控制程序
en_title:The "Firefly" Mobile Light and Control Program
college:信息与通信工程学院
info:本项目产品“移动夜灯”拟以无人机为主要载体，创造一款能够在夜间自动跟随主人的“会飞的灯”，预计将实现传统意义上的照明用具所不具备的飞行功能。	此种设计一方面能够避免手持灯具给用户带来的不便，解放了用户的双手，另一方面，产品所具有的发光功能使得产品在夜间具有引人注目的美观性，可以作为一种新奇的“装饰物”，从而实现灵活性、机动性、实用性与欣赏性的完美统一。	此外，本产品跟随用户盘旋飞行的特性，使其具有一定的陪伴功能，可以作为用户的贴心“萌宠”，给用户带来心灵上的温暖。
id:1845
title:“邮学吧”微信小程序平台
en_title:u learn
college:信息与通信工程学院
info:该项目最终将以微信小程序的形式呈现，旨在帮助大学生进行课程的学习与交流。1.0版“u learn”率先在北邮推广使用，其将每门具体课程以章节划分为一个基础贡献单元，每个单元下列出如下板块――课堂PPT、教师笔记、优质学生笔记、课后习题答案与解析、悬赏问答等多个板块，方便用户的查找与学习。我们还将请学校教师入驻我们的小程序，届时，课堂的PPT与教师笔记也可以得到及时的分享，借助这个统一的平台对资源进行梳理汇总。我们也会在小程序主页加入类似贴吧的功能交流学习经验，加入打卡的功能互相敦促学习，加入“悬赏”提问的功能趋人之急，总之，北邮一切的学习问题都可以在此处得到解决。本项目的关键则是激励用户分享，我们先考虑用“虚拟代币”，在平台进行分享或解答悬赏问题的学生将获得一定数目的“金币”奖励，而查看资源则需使用金币，这就实现了资源分享和查看的动态平衡。后期，我们将引入优质资源与精品资料，介于知识产权及分享人驱动力等诸多问题，该部分资料将收取一定费用，用于优质资源的引入，由此，优秀的同学甚至可以在平台上出售笔记。项目后期，获得的“金币”也将可以通过微信进行提现，成为学生课余小兼职的一种途径。2.0版项目扩展到全国高校之后，用户甚至可以“学”在清华，“借阅”北大学子的笔记与资料，这里将成为全中国大学生课后学习、巩固、交流的进步平台。最终，我们希望打造一个专为大学生设计的学习社区，在这里，教学相长、见贤思齐、共同进步将与你我零距离！
source:2019第四届雏雁计划
id:1846
title:北邮文创周边   
en_title:Cultural and Creative Products of BUPT
college:数字媒体与设计艺术学院
info:北京邮电大学现如今引领着5G时代，走在潮流的风口浪尖，并且在创新创业方面也是领导者。今年是祖国成立70周年，而此时的青年们又担任着实现中华民族伟大之复兴的中坚力量，在这个关键的时间节点进入到北邮学习，在深感幸运的同时也想为学校贡献什么，也想在创意创新上献出自己的一份力量。北京邮电大学沙河校区是一个新建的校区，这里新建的教学楼、图书馆、食堂、学生活动中心等及其有设计感的建筑给予我了启发――用新的设计再现北邮的底蕴与风采。最近故宫文创产品、台北故宫博物院文创产品大受追捧，这引起了我的思考――我何不用我擅长的设计语言来让北邮文化“活”起来呢。所以我萌生了制作一系列北邮文创产品的想法。	北邮文创周边系列产品的客户主要是：北邮在校生、北邮历届毕业生、北邮教职员工等	北邮文创产品的定位是：产品有实用性兼具美感，产品风格兼具古风和创新	首先“北邮人”对北邮有着深深的感情，我们制作的一系列生活学习用品在用户看来是实用的，从审美角度看是养眼的，从文化心理角度看是自豪的。其次，北邮人对于学校又着认同感，系列礼盒产品给客户带来了更多选择，在送礼的问题上不用犹豫，北邮文创周边就是当仁不让的选择。比起清华的众多文创周边，北邮在这方面相对薄弱，借鉴故宫文创的成功经验，利用文创产品作为宣传的手段绝对是个名利双收的好主意。	制作北邮文创周边的目的在于扩大北邮的宣传和影响力，加强知名度。让更多的人通过对北邮文创产品的兴趣来了解北邮，挖掘并表现北邮的文化底蕴，丰富“北邮”一词的文化内涵，深入浅出的传达北邮文化。
source:2019第四届雏雁计划
id:1847
title:我帮你呼救（防溺水报警系统）
en_title:Drowning Prevention Alarm System (DPAS)
college:电子工程学院
info:在传统的溺水救援中，救生员需要时刻观察水域情况，往往通过肉眼观察游玩者的状态来主观判断是否有溺水事件发生。这样的工作对救生员的精力消耗较大，因为救生员几乎是主动去寻找救援目标；而且在水域面积较大，水面视野不开阔时（如海洋游泳区，观光湖），为了保障救援的及时性，往往要增加救生员的密度。这样一来成本、人力投入就增大了。本项目的应用为救援工作增加了被动辅助。救生员在主动观察水域情况的同时，我们的报警系统也在实时地“观察”着所有的游客。这使每一位救生员都有了一双“千里眼”――即使救生员没有通过肉眼发现溺水情况，报警系统也会第一时间告诉救生员他该去哪儿。也就是说救生员对溺水事件是否发生有了一个客观的判断参考。这样每一位救生员同时能兼顾的范围就变广了。在适当减小巡逻频率和救生员密度的同时，救援的及时性却不会因此减弱。这无疑减少了人力、成本的投入，提高资源利用效率。为了实现溺水信息向救生员的快速传递，本项目采用无线电波传输信息。每个救生员和每一个游客都会佩戴一个终端，游客与救生员的终端之间通过无线电进行实时连接。当游客的终端检测到其发生溺水后，求救信息就通过无线电迅速传递给救生员的终端，并标记求救者的信号发出位置。救生员得以立即发现目标并及时抢救。这使得本项目的报警系统即时性得到体现。
id:1848
title:“高校物品租售”微信小程序开发
en_title: Mini Program in Rental and Sale of Goods in University
college:经济管理学院
info:“高校物品租售”小程序是一个以高校间共享闲置物品为主要内容的创新项目，旨在为大学生间物品租用共享提供一个简洁、快速、可靠操作性强的租借平台，以达到方便借用方短期使用，借主可靠借出赚外快的目的。
source:2019第四届雏雁计划
id:1849
title:GCNs 可以像CNNs一样进行加深吗？
en_title:Can GCNs Go as Deep as CNNs?
college:信息与通信工程学院
info:事实上，“图卷积网络（GCN）在处理非规则数据的过程中具有 CNN 无法比拟的优势，但 目前的图卷积网络规模较小，在加深深度的过程中由于梯度消失(Vanishing Gradient)和过度 平滑(Over Smoothing)问题限制图卷积网络的进一步发展。”现进行如下探究1.是不是可以借鉴 CNN 的发展经验来解决 GCN 所面临的问题呢？2.对文献[9]中的成果尝试进行：复现、操作转移、架构转移及参数的调整。3.通过不同的距离度量来计算 dilated K-NN，并通过不同的K值来构造graph4.是否能得到更好的 GCN 的 dilation rate schedules？5.是否能与 residual and dense connections 相结合？
source:2019第四届雏雁计划
id:1850
title:智能贴心卫浴
en_title:Smart And Humanized Bathroom   
college:光电信息学院
info:21世纪科技迅速发展，人们生产生活对科技的需求越来越大，生产生活资料自动化、智能化程度正快速提升。考虑到一般浴室是一个狭小的密闭空间，日常在浴室洗澡时空气不流通，水蒸气总是弥漫整个浴室进而引起缺氧而身体不适，而我们洗澡前也经常会忘记打开排气扇，由此引发，我们设计了一款根据湿度或温度自动打开并调节转速的排气扇，既可以保证浴室内有充足的氧气、排出废气，也可以通过调节转速（功率）来节省用电。我们还考虑到了日常生活中困扰人们的一件小事，人们时而会忘记及时更换新一卷卫生间手纸导致上完厕所的种种不方便。基于这一项考虑，我们设计了一款卫生间手纸更新提醒装置，在手纸少到一定程度时它会自动提醒你更换新一卷手纸，以方便下一次的如厕，减少不必要的麻烦。
source:2019第四届雏雁计划
id:1851
title:大江南北
en_title:shared tables
college:现代邮政学院
info:本项目旨在搭建一个平台，连接空闲或有富余的供应方，帮助他们充分利用厨房资源，为他们带来物质或精神上的回报，同时为有需要的消费方提供便利，让他们能随时随地享受家的味道，或是简单地填饱肚子，亦或是切实地体验异乡风味。
id:1852
title:基于光线自动控制系统的家居智能台灯开发
en_title:An Intelligent Table Lamp Based On Automatic Light Control System
college:信息与通信工程学院
info:一款智能化的护眼台灯很符合如今趋于智能化的社会。对台灯使用者来说，长期在光线差具有阴影或光线过强的环境下工作学习会使眼睛干涩发痛，甚至导致眼疾。据此我们萌发了设计一款能根据环境光自动改变光线强度和方向的智能台灯的想法。台灯由多圈灯管构成，各圈灯管都可以借助中枢的自动化控制或者人为操作向各方向活动。台灯具有检测不同方位的光线信息的功能，同时可以根据环境光线调整自身光线方向及光照强度尽可能地改善光照条件，让用户得到最佳的台灯使用体验。我们将通过该项目为台灯走向当今智能化家居系统贡献一份力量。
source:2019第四届雏雁计划
id:1853
title:旅行邮我
en_title:Treasure of travel
college:现代邮政学院
info:该项目是一款可以自动爬楼梯的行李箱，出门在外，笨重的行李箱遇上楼梯时总会使一群人叫苦不迭，该款设计就是为了解决人们的这一烦恼。
source:2019第四届雏雁计划
id:1854
title:基于人工智能的北邮信息聚合自动发布平台
en_title:An automatic publishing website based on AI for BUPT information aggregation
college:计算机学院
info:整合了北邮各大信息平台（各学院公众号、信息门户等）的讲座、志愿、活动信息，实现人工智能自动分类整合，并自动发布的平台。
source:2019第四届雏雁计划
id:1855
title:基于微信小程序的英语单词背诵互相监督小程序 
en_title:An English word recitation and mutual supervision program based on wechat applet
college:计算机学院
info:本应用旨在以两人互相监督的形式形成激励，使用户可以甩掉拖延症，完成每日单词背诵。当用户进入小程序，与微信绑定，即可邀请另一好友共同开启背单词之旅，若无合适好友，程序随机匹配，两人若相处融洽，可通过聊天模块沟通。可选择每日基础单词量及单词类型，如10个，20个，四级，六级等等，登录小程序即可被推送相应单词，若学有余力，也可以在完成今日任务的基础上继续背诵，两人可互相看到对方今日所背单词量，若对方忘记，可一键提醒，两人若均完成当日单词量，即可完成打卡，程序会随时记录坚持打卡的天数，以此达到互相监督和激励的效果。
source:2019第四届雏雁计划
id:1856
title:基于D2C模式的创意服饰定制平台
en_title:Customized clothing platform based on D2C                            
college:国际学院
info:项目产品为一款电商平台，使用者以两种角色注册――消费者和个人设计师。设计师可以在平台的社区发布自己的作品，消费者可以在社区浏览设计师作品，并且能够点赞、评论、转发等。消费者还可以通过作品选择心仪的设计师，经过在一定操作，订做出自己个性化的生活物品，如帆布袋、T恤等。
source:2019第四届雏雁计划
id:1857
title:“你好 大学”微信小程序开发项目 
en_title:“Hey, My College” We chat program development  project
college:计算机学院
info:“你好 大学”微信小程序是一款面向非大学生的，有关于大学生活信息的交流平台软件。不同于官方的专业信息，这款软件不仅将学校生活方方面面展示在平台上，如宿舍设施，食堂风味，周边环境等，而且还搭建起大学生与非大学生沟通交流的平台，让非大学生了解到更加真实的大学生活。
source:2019第四届雏雁计划
id:1858
title:水果品质检测及提醒
en_title:Monitor and Reminder of Fruit Quality
college:信息与通信工程学院
info:市场上的水果质量检测装置多面向种植采摘环节，忽视了店面及售后的储存需求，水果店（卖家）和大学生（买家）储存水果腐烂问题。我们设计水果储存过程中品质的检测装置，并希望通过物联网实现装置与手机的互联，实时反馈水果质量，为卖家销售策略提供参考，为学生提供食用水果的提醒及合理规划。装置运行过程为，硬件端检测与采集数据后发送至管理平台，平台实时更新监控数据。小程序端从物联网平台调取并分析数据，在手机上进行展示。
source:2019第四届雏雁计划
id:1859
title:基于AR的虚拟眼镜试戴系统
en_title:Glasses Wearing APP Based on AR
college:信息与通信工程学院
info:目前，线上购物在用户体验方面还有痛点，当你在线购买眼镜等物品时可能会遇到尺码不合适、镜框不适合自己等情况。这些问题已经困扰了无数有购买眼镜需求的消费者，于是，基于AR的眼镜试戴系统应运而生。增强现实（Augmented Reality，简称 AR），是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像的技术，是一种将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。随着增强现实技术的成熟，应用程序的数量不断增加，它正在改变我们的购物、娱乐、工作方式。基于AR技术的眼镜试戴系统首先建立各类眼镜的3D模型，并基于面部追踪识别技术和AR技术将手机的前置摄像头转换成一面镜子，捕捉人脸上的关键数据点和实时面部姿态。消费者通过摄像头获取面部特征图像，识别成功后与后台模型匹配合成，并展示试戴不同款式眼镜的合成效果。
source:2019第四届雏雁计划
id:1860
title:基于人工智能的图像识别的垃圾分拣系统
en_title:Garbage sorting system based on artificial intelligence image recognition technology
college:国际学院
info:针对垃圾分类存在困难的社会现状，我们团队希望依托人工智能的图像识别技术构架一个垃圾分类系统，并与传统垃圾桶进行整合，从源头对垃圾进行分类，从而在便利人们生活的同时降低后期分类的难度。
source:2019第四届雏雁计划
id:1861
title:智能助力老人拐杖
en_title:Smart Walking Stick
college:马克思主义学院
info:该产品将目标人群定为当代的老人。随着我国人口老龄化的趋势明显，关于老年人安全保障的产品理应得到人们的重视。该产品作为拐杖，进行折叠设计来保证其所占空间较小；进行特殊设计来保证其适合各种路面；除此之外，该产品具有语音导航系统，方便记忆力不好的老人找到回家的路；其还具有特殊天气预警功能，方便老人的出行；产品还可以内置老人的患病信息，方便他人帮助发病的老人；该拐杖具有摔倒报警功能，及时向家人及医护人员发出求救信号，保证第一时间保护老人安全；作为专为老年人设计的产品抛弃复杂使用方法，简单好用是其主要优势，采用全语音指令控制，不需要老人花大量时间学习，为老人着想。
source:2019第四届雏雁计划
id:1862
title:“爱拼拼”――针对学生群体的线上交易合作平台
en_title:Share with each other
college:经济管理学院
info:我们的项目是出于自己对一个集中性平台的需求而产生的。我们的用户为北邮沙河校区大一大二的同学，我们建立的小程序平台集拼车出行、二手交易、团购拼单于一体，解决同学们生活中的一些常见问题。以下为程序简介： 初次登陆：1.第一次登陆通过微信平台授权获取用户信息。2.需要再次注册用户信息。姓名、性别、学院、年级、手机号为必填，可以选择绑定QQ号，可更改用户名和头像。目前该小程序只针对北邮学生。程序首页：1.三大功能：拼车出行，二手交易，团购拼单。2.个人界面“我的”：包括用户基本信息（用户名、头像、个人信用分等），以及收藏夹、订单、我发布的信息等。可以在“我的-设置”中更改个人信息。拼车出行：1.用户如果想发布拼车信息，点击“我要发布”，输入出行时间、出行人数、出发地和目的地。2.拼车信息最晚于出发前20分钟发布。（发布时间越早拼车成功率越高）3.想要与他人拼车，可在主页浏览已发布的信息或搜索大致区域范围（如朝阳区三里屯附近），自主选择距离自己目的地相近的地点和合适的出行时间，点击“我要拼车”可与发布者私聊，交换联系方式等。如拼车成功，发布者可点击“拼车成功”，实时显示剩余人数。4.一单拼车人数最多为4人，当人员满额时，该订单在首页自动变灰，并显示“已满额”logo，同时该订单链接失效无法点击。5.车程结束后，可对每位拼车人进行评价，针对爽约、迟到等行为，扣除其信用分。二手交易：1.页面大体与拼车出行相同。用户点击“我要发布”，发布物品信息、图片、商品品相等，标出价格。需要在发布时选择关键词，如书名等。2.买方可选择在首页浏览各类信息，或者选择关键词来查找自己感兴趣的商品。点进商品链接后，点击“我要交易”，可以和卖家取得联系，交易地点、时间、支付方式均由买卖双方私下协商而定。3.由卖家确认交易成功，交易成功后商品在页面变灰，并显示“已售出”logo，同时链接失效无法点击。4.买卖双方可以在交易成功后给对方进行评分（商品是否符合描述、交易人是否准时支付交易等），评分结果影响买卖双方信用分。团购拼单：1.点击“我要发布”，发布要拼团的商品信息等，明确标明拼团时间，与二手交易同理。2.点击“我要交易”与发布者取得联系，私下商定取货信息等。3.与二手交易类似，同样有信用分评价机制。私信功能：1.用户点击其他用户头像，可以看到他的主页。主页包括用户名、头像、信用分、他发布的信息等。2.在主页中点击“私信”可与用户联系。信用分：1.用户信用分是公开的，点击用户头像进入个人主页可以看到用户信用分。2.信用分过低，交易功能将受限（只能浏览，不能发布信息或与他人交易）3.当用户与另一个信用分较低的人进行交易时，系统提醒用户，对方信用分较低应谨慎交易。
source:2019第四届雏雁计划
id:1863
title:基于手语视觉的智能交流辅助系统
en_title:Intelligent communication assistant system
college:信息与通信工程学院
info:手语是用手势比量动作，根据手势的变化模拟形象或者音节以构成的一定意思或词语，它是听力障碍或者无法言语的人互相交际和交流思想的一种手的语言，它是“有声语言的重要辅助工具”，而对于听力障碍的人来说，它则是主要的交际工具。 一般常人不懂手语，无法实现与手语者的正常交流。 基于手语视觉的智能交流辅助系统通过采集手语动作的图像或视频信息，提取手语特征，利用模式识别技术识别出手语所表达的语义，并转换成文字或者语音，从而辅助实现手语者与正常人之间的沟通交流。
source:2019第四届雏雁计划
id:1864
title:“可复活的袋子”环保压缩快递包装 
en_title:Reusable bags
college:现代邮政学院
info:“可复活的袋子”环保压缩快递包装集装载、密封、缓冲功能于一体的新型快递包装产品，以循环、绿色、环保为第一要义，旨在减轻过度快递包装带来的环境压力，减少一次性包装产品造成的严重的资源浪费。该产品将快递袋、缓冲材料、袋口密封合而为一，在确认强度以及耐用性的前提下，均采用可降解或可重塑的绿色环保材料打造，在保证快递业服务质量的同时，将其带来的环境压力降到最低。另外，此产品可很大程度上缓解快递包装箱与产品大小不适配导致的空间浪费问题，为运输业节省运输成本，提高运输以及配送效率。    我们的产品相比传统快递包装袋，增强了袋体的耐用性，并改良了密封方法，避免破坏性的拆件方式，换以可回炉重造的热塑性树脂封签代替，保证快件私密性的同时，保护包装袋本身的完好性，为产品的回收循环提供保证。    我方会与大型电子商务平台和快递企业合作，向用户提供“使用循环包装袋”的选择。用户在选定使用该循环包装后需缴付一定押金，在快件送到后当面将包装袋交还快递员或拆件后自行归还至附近回收点，我方退回押金。在回收点饱和后由专人将回收的包装袋运至工厂，进行包装完好程度的评测，并对产品做维修和消毒处理，再投入市场进行下一次运输任务。严重破损的产品进行拆解后，进行重造或堆肥处理，对环境零压力。
id:1865
title:“可复活的袋子”环保压缩快递包装
en_title:Reusable bags
college:现代邮政学院
info:“可复活的袋子”环保压缩快递包装集装载、密封、缓冲功能于一体的新型快递包装产品，以循环、绿色、环保为第一要义，旨在减轻过度快递包装带来的环境压力，减少一次性包装产品造成的严重的资源浪费。该产品将快递袋、缓冲材料、袋口密封合而为一，在确认强度以及耐用性的前提下，均采用可降解或可重塑的绿色环保材料打造，在保证快递业服务质量的同时，将其带来的环境压力降到最低。另外，此产品可很大程度上缓解快递包装箱与产品大小不适配导致的空间浪费问题，为运输业节省运输成本，提高运输以及配送效率。    我们的产品相比传统快递包装袋，增强了袋体的耐用性，并改良了密封方法，避免破坏性的拆件方式，换以可回炉重造的热塑性树脂封签代替，保证快件私密性的同时，保护包装袋本身的完好性，为产品的回收循环提供保证。    我方会与大型电子商务平台和快递企业合作，向用户提供“使用循环包装袋”的选择。用户在选定使用该循环包装后需缴付一定押金，在快件送到后当面将包装袋交还快递员或拆件后自行归还至附近回收点，我方退回押金。在回收点饱和后由专人将回收的包装袋运至工厂，进行包装完好程度的评测，并对产品做维修和消毒处理，再投入市场进行下一次运输任务。严重破损的产品进行拆解后，进行重造或堆肥处理，对环境零压力。
source:2019第四届雏雁计划
id:1866
title:具备避障功能的智能小车
en_title:Intelligent car with obstacle avoidance function
college:自动化学院
info:在日常生活中，总免不了遇到各种各样的障碍，有些人选择后退，重新再走另一条路到达终点；而有些人则选择奋进，迎难而上，翻越一座又一座的高山，最终到达成功的彼岸。我们团队发现，大多数人所做的小车总是只能按照规定的线路行驶，而且如果在前行过程中发现障碍物则会选择避开，所以我们设想对于一些不必要避开的障碍物，我们是否能设计出来一个小车，能翻越过这个障碍物。小车在翻越这些不必要避开的障碍物的时候，很容易出现上端倾斜的情况，如果在此时，小车的上端加装有货物或者其他装置，则容易发生不平稳、甚至倾倒现象，造成不可想象的严重后果，于是我们设想给它加装一个平台，这个平台能根据当时的角度、情况进行自动调平，大大地提高了小车应用的沿用性、安全性及稳定性。
source:2019第四届雏雁计划
id:1867
title: 室内智慧建模与最优路径导航系统
en_title: Indoor intelligent modeling and optimal path navigation system  
college:自动化学院
info:此项目基于微信小程序，运用了室内定位技术、最优路径算法、数学建模等。我们会根据商家提供的信息建立相应的模型。用户可在小程序界面输入自己想买的商品，在商场中，我们会应用室内定位技术获取用户的位置信息，并根据用户挑选的商品和建立的模型计算出最优路径，保证用户可以很方便的找到自己想买的商品。我们还可以根据不同的场景建立不同的模型，使这个项目可以应用于更多的场景。
source:2019第四届雏雁计划
id:1868
title:可组装拆卸的隔音学习空间
en_title: Assembled sound proof learning space 
college:国际学院
info:从“波士顿大学’研究的超材料可以通光通风却能隔声，我们可以得到启发，让吸音材料以特定的结构排列，可以将部分声音反射并吸收掉，当声波通过多孔吸声材料内部大量的孔隙时，在材料中发生多次反射，通过黏滞阻力和声波与孔隙间摩擦作用力，将声能转化为热能消耗掉。
source:2019第四届雏雁计划
id:1869
title:芝兰--你的专属寝室小助手
en_title:Nice Cozy
college:国际学院
info:芝兰――大学生宿舍助手针对大学生宿舍内自然环境和人际关系问题，进行创新性软硬件开发，通过实现解决环境监测，沟通渠道问题的功能，旨在满足大学生宿舍的基本需求，项目通过新型框架，平台兼容性强，可在安卓，ios系统同时使用，同时硬件的灵敏度高，软硬结合通过硬件传输的较为准确的数据进行在软件上的精准数据分析。项目ui简洁，学习成本低，为大学生提供了解决问题的渠道。
source:2019第四届雏雁计划
id:1870
title:图书馆热力图小程序
en_title:Library thermal map program
college:自动化学院
info:学校图书馆是大学生读书、自习的重要场所，但同学们普遍经常因为不了解图书馆的人数分布情况而感到困扰，而迫不得已选择挤挤或者离开。我们选择通过小程序显示图书馆实时地热力图的方式来发布图书馆人数分布的情况，让同学们能远程地、全面地、实时地了解图书馆的人数分布情况，能够有心理预期、及早制订计划。热力图还可以显示热门书架、热门自习区域等，让同学对图书馆有更全面更整体的认识。
source:2019第四届雏雁计划
id:1871
title:多功能自助养花设备 
en_title:Multifunctional self-service flowering equipment            
college:现代邮政学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1872
title:便携式智能电焊笔
en_title: Portable intelligent welding pen   
college:信息与通信工程学院
info:我们的焊笔整合焊料和焊笔做成一体化，融化焊锡，并用气压推动系统使其流出，实现单手操作，操作简单，并可以根据常用元器件设计多功能笔头，并且可以根据焊接需求选择出焊锡液体的形状和用量。其中多功能笔头可更换。加入传感器实现安全模式
id:1873
title:智能可调控浓度可控温杯子
en_title:Intelligent Cup with Adjustable Concentration and Temperature
college:信息与通信工程学院
info:我们的智能杯子在现有生活物品的基础上进行智能化创新，既能实现普通杯子所具有的如喝水等功能，又能在普通杯子的基础上满足不同的人们对速溶饮品的浓度、温度的不同需求。有的人喜欢喝浓的、有的人喜欢喝淡的，有的人喜欢热饮，有的人喜欢冷饮。传统的杯子在冲调饮品时对浓度难以掌控，很难一次就冲调出使用者心仪的浓度，往往需要二次加水，或者添加冲剂。如果不二次操作，使用者就得饮用不是那么满意的饮品。冲调之后，饮品也不能维持在使用者喜欢的温度。我们所设计的这款智能杯子可以帮助用户调节饮品浓度，并且将饮品维持在用户所期望的温度，使得饮用饮料或者水时变得更加舒适、且便捷省时。
source:2019第四届雏雁计划
id:1874
title: 在网上实现类似excel筛选的复杂查询
en_title:Implement complex queries similar to excel filtering on the web
college:计算机学院
info:在网上实现类似excel筛选的复杂查询
id:1875
title:基于pytorch的图像修复系统
en_title:Image Restoration System Based on pytorch
college:计算机学院
info:图像修复是指对受到损坏的图像进行修复重建或者去除图像中的多余物体。用途是修复不完全的图像、去除污物、去除文字、去除不想要的目标，最终达到完美的效果。图像修复具有十分悠久的历史，早在古代就已经有对书画文物、壁画等进行修复。然而，古代的修复方法需要人工进行操作，不但需要耗费大量的人力财力，而且要求修复者具有丰富的经验和技术，稍有不慎就会造成不可逆转的破坏。      随着网络技术的发展，人们再生活中越来越频繁的需要图像修复的技术，传统人工修复的方法已经无法满足市场的大量需求。如今，图像修复已是计算机图形学和计算机视觉中的一个研究热点，在文物保护、影视特技制作、虚拟现实、多余物体剔除等方面有着重大的应用价值。图像修复过程带有高度的主观性，现有的大多数深度学习方法将图像修复视为一个条件生成问题，输入到输出的映射是一对多，最后生成的一个最优结果。我们选择pytorch作为深度学习的框架，对于处理图像的功能实现模块并进行合理运用，考虑算法的进一步优化，达到最终的目的。
source:2019第四届雏雁计划
id:1876
title:基于大规模数据分析的用户行为预测
en_title:Users Behavior Prediction Based on the Large―Scale Data Analysis 
college:计算机学院
info:在该项目中，我们利用知乎官方提供的数据集（包括知乎的问题信息、用户画像、用户回答记录，以及用户接受邀请的记录）对模型进行训练。项目旨在得到根据用户身份及历史行为预测是否会接受邀请的模型，并在算法层面尝试对其进行优化，从而提升模型预测的准确率。
source:2019第四届雏雁计划
id:1877
title:校园蜘蛛网
en_title:The spider web of campus
college:计算机学院
info:利用爬虫技术，将微博，微信朋友圈，qq空间，二楼，知乎等上面的有关北邮的评论看法或者是关于北邮内发生的事情每时每刻进行更新，让同学和老师们随时随地都能看到身边发生的事情。
source:2019第四届雏雁计划
id:1878
title:北邮信息通
en_title:The Information Service Of BUPT
college:国际学院
info:作为新生加入北京邮电大学伊始，一大批信息涌入到我们的生活中。今天要在教务系统上选课，明天要在微信公众号上报名，有时又要去学工系统完善自己的资料……各类信息错综复杂。仅通过辅导员的通知使得我们难以即时、全面地了解这些信息。同时，由于这些信息的分散性，以及不能及时通知的缺点，使得我们疲于寻找和收集，而且，信息门户上各种与学生无关的信息也在干扰着我们的视线。另外，身边没有电脑，查询比较紧急的信息就成了一件令人苦恼的事情。手机端的界面实在难以呈现完整、方便的交互体验。北邮信息通就是一个这样信息服务类的APP，它可以整合北邮信息门户，教务系统，图书馆系统等多个网站的信息与一个手机APP上，方便同学们的生活
source:2019第四届雏雁计划
id:1879
title:基于智慧物流的无人机投递系统
en_title:UAV delivery system based on intelligent logistics
college:信息与通信工程学院
info:本项目研究基于智慧物流的无人机投递系统，通过研究智慧物流以及无人机技术，设计一种无人机投递系统，提出一种无人机投递的新型物流模式。本项目将主要由硬件部分与软件部分组成。硬件部分由无人机、简易的用于供无人机停靠以及用户寄取件的简易平台组成。软件部分由一个供使用者进行寄件、实时监控快递位置、取件的app组成。本项目将通过软件、硬件以及相关的理论知识共同构成一套理想的无人机投递系统，此系统将大大提高物流效率，降低运营成本，提高用户体验感，为未来物流行业提出一种前所未有的模式
source:2019第四届雏雁计划
id:1880
title:基于Arduino的智能自律闹钟
en_title:The Intelligent Disciplinary Clock
college:信息与通信工程学院
info:我们的项目所研究的是一款以‘更好地督促使用者起床开始一天的工作’为主题的定位闹钟。这款闹钟，基于几乎人人都有的定闹钟的习惯（在市场需求调查中，频繁使用闹钟的人群比例大于百分之九十）和现时代下常见的早起需求，旨在能够更好地发挥闹钟的作用，并服务于人们的日常生活。闹钟本身是带有闹时装置的钟。既能指示时间，又能按人们预定的时刻发出音响信号或其他信号，自从它被人利用钟摆的原理发明以来已经成为人们生活中不能缺少的物品。对于我们许多人来说，传统的闹钟已经被智能手机所取代（在市场需求调查中，94%以上的人使用手机软件闹钟），但是智能手机的虚拟按钮现在已经无法让我们在早上立刻打起精神，总是小睡一会或者直接关闭闹钟，让我们经常睡过头或一直处于“半梦半醒”的状态。当“再睡一会”按钮亮起来，人们多半会去屈从它的诱惑，按下之后继续享受赖床时光，我们费尽心机抢回来的睡眠，其实早溜走了。由此可见，现有的智能手机闹钟，并不能非常良好的发挥出闹时的作用（30%的大学生认为自己被闹钟闹醒后不够清醒，仅15%大学生认为自己起床后非常清醒）。我们在市场调研的数据也佐证了这一点，有将近一半的人们认为闹钟效果不尽人意，并期盼着闹钟能够更好地发挥作用。在此我解释一下“不尽人意”的“人意”，调查显示，超过80%的人有“昨晚斗志满满，今早只想赖床”的情况，这说明在前一天晚上人们（尤其是时间相对自由的在校大学生们）对第二天所要做的事做规划时，往往低估了第二天早上被闹钟叫起来时的疲倦程度，因此不能及时起床，完成预定的计划。这样既减少了工作成果，又不能收获良好有价值的睡眠，可谓一举两亏。对于他们来说，难的不是醒来，而是如何将前一天晚上的雄心壮志更好地利用起来，使第二天早上起来的自己及时投入工作。至此，我们团队看到了广阔的需求与市场。既然闹钟的时间往往依照于第二天所要做的事的时间，那么闹钟的作用不应仅仅止于把人叫醒，而将后面的一切工作交给从睡梦中醒来的疲倦的人。当我们自问，闹钟的作用，可以更进一步吗？我们衍生出了定位闹钟的想法。定位闹钟，顾名思义，就是将闹钟与定位系统二者结合起来，我们的创新也正在于此，让闹钟的作用扩大起来，所谓“行百里者半九十”。调查显示，早起出门的人占到六成以上，早起偶尔出门的人，占到三分之一，仅有极少部分人（6%）早起并不是为了出门。那我们不妨创造一个这样的闹钟，当它闹时的时候，如果不离开既定地点或者到达指定地点，闹钟会反复闹时，无法被正常关闭，每隔两到三分钟闹时一次，持续一段时间，直到使用者离开指定地点或者到达指定地点（例如：某大学生如果不离开宿舍，这个闹钟将不能被正常关掉。或者：某晨练者如果没到达运动场，这个闹钟也不能被正常关闭。）如此以来，只要前一天晚上设置好地点，就能保证第二天一定能够在指定时间醒来并奔赴指定地点。在定位闹钟的帮助下，早起的偷懒情绪不再能战胜前一天晚上的雄心壮志。闹钟的作用，从闹时使人醒来，更进一步为闹时使人到达指定地点，而在到达指定地点的路上，人也会渐渐清醒，便于投入接下来工作。从上面的数据我们不难看出，闹钟和早起出门的需求都是广泛的。将这二者结合起来，就是我们的这个定位闹钟的特色。在市场上，我们已经找到了这些与我们用户群体相似的竞争品。1.	传统石英闹钟，这类闹钟最为简单，仅有示时和闹时功能。2.	GUNOCLOCK等类似闹钟，这一类闹钟设计了各种困难的方式使用户不能轻易地用一个键关掉闹钟，例如打靶，例如举重等等，但是究其根本仍然局限于叫醒用户关掉闹钟，接下来是否投入工作，还是选择回头再睡一会儿，完全取决于用户自己，不能达到确保用户开始一天的工作的效果。但是我们的定位闹钟，将关掉闹钟和用户所在的位置联系了起来，确保用户关掉闹钟时，已经离开了温馨的床，自然而然的将会投入到原有的安排中去。3.	ＯｓｃａｒＩＶｌａｙｅｒ 培根闹钟，这是美国食品公司Ｏｓｃａ ｒ Ｍａｙｅ ｒ公司开发出一款用声音和气味唤醒用户的特制闹钟。将培根香味烟雾压缩成液体置入精致的设备中，闹时时放出香气刺激用户起床。我们欣赏其创意，但是这样的闹钟成本较高，又不易于使用和维护（香味剂是消耗品，须反复补充）。4.	手机市场上可以找到的“定位闹钟”。我们在手机市场上看到了名字相关定位闹钟的App，但是仅仅是重名，并非我们的竞争品，在此列出仅作解释。他们的产品类似于地图到站提醒，是到达某一地点时闹响，避免公交车坐过站等等，与我们的设计并不相关。综上，我们这款定位闹钟具有新颖性和创新性，也符合诸多用户的需求。
source:2019第四届雏雁计划
id:1881
title:智慧城市交通系统
en_title:Smart City Traffic System
college:信息与通信工程学院
info:我们的主题是智慧城市模拟系统，在人民大众接触到智慧城市之前，我们将会以概念城市模型的形式呈现出来。它包括无人驾驶，交通灯系统，城市全面可视化，消防预警系统。我们的目标是更全面的让智慧城市的概念普及，并激发更多的创新。
source:2019第四届雏雁计划
id:1882
title:基于arduino的目标追踪拾物机器人
en_title:Target Tracking Robot Based on Arduino
college:电子工程学院
info:随着社会科技文明的不断发展， 智能化逐渐走进人们日常生活中。由于人们惰性带来的一系列身体问题逐渐引起人们对体育运动的重视。如果能将体育运动中一些服务性工作交给机器人完成，那么体育运动就达到自动化加娱乐性双重效果了。介于此，我们由球场上散乱的球类入手，开发了基于Arduino的目标追踪定位拾物机器人，旨在利用gps定位系统和大量数据的处理能力完成对目标物进行识别追踪，并完成精确拾取收集动作，从而应用于球场捡球辅助等领域。
source:2019第四届雏雁计划
id:1883
title:基于移动p2p通讯技术的聊天App   
en_title:Chat Apps Based On Mobile p2p Communication Technology
college:电子工程学院
info:现有即时通讯软件采用C/S模式，个人通信记录以及隐密信息存在泄露的隐患。随着区块链概念的提出以及无中心化通信技术的发展，如何基于无中心化的移动P2P通信技术实现一款即时安全通信应用值得探索。本项目拟采用移动P2P通信技术，搭建一套无中心化即时通讯客户端与服务器，实现移动即时通信与文件分享。
source:2019第四届雏雁计划
id:1884
title:基于Arduino的通过手势识别的智能家居系统
en_title:Intelligent home system based on gesture recognition of Arduino 
college:电子工程学院
info:物联网是新一代信息技术的重要组成部分，2019年将是物联网由示范到实际应用大规模转化的起始年，而作为物联网基础应用的智能家居近年来也广受关注。通过调研我们决定设计一款功能简洁，使用简单的具有简易功能的基于Arduino的通过手势识别的智能家居系统。
id:1885
title:手指+娱乐+康复
en_title:Finger + Entertainment + Rehabilitation
college:数字媒体与设计艺术学院
info:在中国乃至世界上，每年都有很多因意外导致肢体受损，其中尤以中老年人的中风发病率较高，致使其对肢端控制不灵活，为了改善该状况，病人们通常会选择在复健机构进行康复训练。然而，传统的康复训练往往枯燥且痛苦，大多数的病人在康复训练的过程中，由于不能得到立竿见影的效果，会选择怀疑甚至放弃进行康复训练。本项目基于arduino平台与Android Studio开发平台，针对轻度中风患者等手指、手掌活动不便的人群，进行手部力量的训练，以使患者更好地进行康复。此产品通过电位器收集使用者的手指弯曲程度信息，并将其转换为控制手机端应用程序的控制信号，以此来对使用者进行康复上的引导，令使用者更加主动地进行康复训练，在一定程度上提高使用者的复健程度。    In China and even all over the world, there are many accidentsresulting in a high incidence of stroke, which makes their limb stoic control inflexible.In order to improve the condition, patients usually choose to be in the rehabilitation institutions for rehabilitation training. However, traditional rehabilitation training is often boring and painful. Most patients, in the rehabilitation training process, because they can not get an immediate effect, will choose to doubt or even give up rehabilitation training. Based on the arduino platform and android Studio development platform, this project provides hand strength training for people with impaired finger and palm movement, such as mild stroke, to enable patients to better recover. This product collects the user's finger bending information through the potustleandor and converts it into the control signal of the mobile phone application, so as to guide the user on the rehabilitation, so that the user can take more active rehabilitation training, and to a certain extent improve the user's degree of rehabilitation. 1.1	手指训练器产品简介该产品通过佩戴在需要康复训练的手上进行使用。使用时只需要通过手指的弯曲活动或是手腕的翻转来实现对屏幕的操作。测试者通过手指的弯曲带动电位器进行旋动，变化的电流被传递给UNO板，UNO板将其转化为信号发送给蓝牙，蓝牙将处理好的信号发送给手机，手机接受到以后通过内部处理将信号转变为可在屏幕上显示、能被人读懂的操作反应。本产品主要用于中风患者进行康复训练时所用，同时以轻度中风的老人作为主要研究对象，能够让老人更好的坚持康复训练，达到更好的训练效果。
source:2019第四届雏雁计划
id:1886
title:3D模拟换装软件
en_title:3D simulation changing software
college:国际学院
info:这是一款能够提供实时模拟换装的软件，让用户及时在手机上看到自己身穿衣服的模拟3d图像。
source:2019第四届雏雁计划
id:1887
title:智能行李箱
en_title:intelligent trunk
college:信息与通信工程学院
info:智能行李箱，是一个集环境感知、规划决策，自动行驶等功能于一体的综合系统，它集中地运用了计算机、传感、信息、通信、导航及白动控制等技术，是典型的高新技术综合体。是一个集环境感知、规划决策和多等级辅助驾驶等功能于一体的综合系统。它具有道路障碍自动识别、自动报警、自动制动、自动保持安全距离、移动速度和巡航控制等功能。智能行李箱的主要特点是在复杂的道路、人流密集的环境下，能自动地操纵和运动绕开障碍物并沿着预定的道路(轨迹)行进或是跟随人的运动。从而给使用者带来便捷，智能的体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:1888
title:视频弹幕分析及信息检索师
en_title:Video bullet screen analysis and information retrieval division 
college:国际学院
info:从日常着手，通过分析视频中的弹幕方式，将弹幕中的情感词提取出来，得知又观众主观意识出发的，对视频等多方面的理解，从而精准定位视频的受众人群，用户心理以及身份关系。除此以外，我们将由分析弹幕为基础，在后期逐步将这种多角度的信息采集渠道扩充至生活中的各方面。如短视频APP意见领袖、扁平化博主分析等。以期实现有公众信息汇聚的平台，便有以情感词分析为基础的微信小程序。在初步试验成功后，也可进一步扩充该程序的内部应用，增设交友、信息交互等（选添）。
source:2019第四届雏雁计划
id:1889
title:基于单片机和物联网的智能电子锁
en_title:Intelligent Electronic Lock Based on MCU and IOT
college:电子工程学院
info:单片机是一种集成电路芯片是采用超大规模集成电路技术，把具有数据处理能力的中央处理器随机储存器，只读储存器多种接口和中断系统定时器等功能，集中到一个硅片上，构成一个小而完整的微型计算机系统，在工业控制领域广泛应用。同时单片机具有微型化，小型化，利于拓展的优点，很方便我们大学生进行电路设计和延展。另一方面物联网是通过各种信息传感器实施实时采集监控连接互动，通过采集各种信息，通过各种可能的网络接入，实现被控制物体与互联网的联接。由此我们想利用单片机利于延展小巧灵活，物联网应用广泛前景实用性广的特点研究一款小型化的，可联网的智能电子锁。电子锁具有能耗小，吸力大，应用广泛，价格便宜的特点，所以我们想利用单片机对电磁锁进行控制，而控制的前提条件则利用蓝牙或WiFi等物联网技术。这个锁可以有效优化寝室便捷性增强人文关怀，升级安全环境，同时这个锁可以向寝室门、窗等场景进行拓展，针对门窗还可以用软件整合智能开关，甚至实现防盗预警等功能。在宿舍的两个月生活中，我们发现宿舍的柜子上的锁设计不够合理，如果采用普通的密码锁和机械锁，在柜子开关过程中要浪费大量时间来开锁，同学们普遍劳于开锁。但是平时同学们有许多个人贵重物品需要放在柜子中，还有许多类似学生证和洗衣房卡和身份证一类的证件需要多次拿出。我们想通过单片机连接蓝牙与电磁锁，让同学们通过微信小程序就可以控制柜子的是否上锁，可以有效提高使用效率，保护个人隐私。由此可知我们的用户群体为广大学生，以及对产品价格较为敏感的企业人群。所以结合单片机和电磁锁来进行设计，可以同时兼顾到小型化和低价格这两个方面。同时我们已经对本学院内的大多数同学进行了问卷调查及实地访谈。同学们普遍反映，需要更有效且便捷的方式来保护个人隐私及贵重物品，同学们对该产品的需求较大。我们在产品设计时采用了模块化的处理方式，可有效进行维修替换并且对后期的升级也有较大的可拓展空间。同时我们参考了网上的电子锁相关产品，部分产品具有价格较高，对价格敏感的学生群体不易接受的问题，亦或是供应能单一可拓展性不足，同时还有智能化程度不足无法进行物联网连接，大小不便调节安装困难，无法根据私人需求定制等缺点。我们的产品利用模块化整合开发，可以尽可能的压缩成本，提升其智能化程度，根据个人需求进行定制，同时我们可以考虑提供编程平台，让有能力的客户自己选择开锁方式开锁距离开锁响应时间等细致项目。在创新性方面，我们采用了物联网技术，互联网技术与模块化设计系统，充分利用如今大火的互联网技术对程序的制作及开发产生积极影响，利用物联网技术对产品的智能化程度进行优化升级，同时利用模块化技术可令产品易于更新维修。可行性方面，我们已经对本学院内的大多数同学进行了问卷调查及实地访谈。同学们普遍反映，需要更有效且便捷的方式来保护个人隐私及贵重物品，同学们对该产品的需求较大。从实用性角度分析，大家也迫切需要一款能够提升个人安全保护水平，且可以在硬件安装难度和软件设计层面，站在用户角度考虑，提供足够人文关怀的产品。我们产品的目的是，优化寝室便捷性增强人文关怀，升级安全环境，整合拓展不同环境下的智能锁具，针对具体情境用软件整合智能开关，实现防盗预警等功能。对优化寝室环境，提高寝室安全水平，共建和谐平安校园有重大的探索及实践意义！
source:2019第四届雏雁计划
id:1890
title:共享路灯--基于智慧城市的灯杆革命
en_title:Shared Lamp Based on Smart City
college:计算机学院
info:一款在智慧城市，5G时代背景下所创造的新型路灯。该路灯除了满足传统路灯的功能之外，还支持NB-IoT技术进行物联网连接，为打造智慧城市提供相应的信息以及功能支持。
source:2019第四届雏雁计划
id:1891
title:基于安卓平台的协助编曲app
en_title:Assist Music Arrangement Application
college:数字媒体与设计艺术学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1892
title:基于深度学习和ARCore框架的智能增强现实应用
en_title:Application of intelligent augmented reality based on deep learning and arcore framework 
college:信息与通信工程学院
info:增强现实(Augmented Reality)技术是一种将虚拟信息与真实世界巧妙融合的技术，随着AR应用的推广和5G到来，AR成为时下技术趋势之一，此项目通过手机app探索AR的未来。
source:2019第四届雏雁计划
id:1893
title:基于微信小程序的大学生活动信息收集发布平台
en_title:The seer of BUPT
college:网络空间安全学院
info:
id:1894
title:基于物联网技术及交互式系统的智能厨房
en_title:the intelligent kitchen based on Internet of things technology and interactive system
college:国际学院
info:本智能厨房以用户体验的优化为核心，通过个性化设计进行一体化厨房的外观设计以及多项创新的有机结合，将厨房从一个单纯做饭的地方变成享受生活的地方。
id:1895
title:面向盲人的智能声控取物装置
en_title:An intelligent sound-activated device for the blind 
college:电子工程学院
info:本产品基于Arduino平台进行开发，利用语音识别技术和RFID射频识别技术，实现一款针对盲人的智能声控取物装置。
id:1896
title:基于物联网技术及交互式系统的智能厨房
en_title:the intelligent kitchen based on Internet of things technology and interactive system
college:国际学院
info:本智能厨房以用户体验的优化为核心，通过一体化及个性化设计将厨房的整体设计与多种创新（如智能开关，清洁装置，交互式系统的设计，安全系统与智能菜单）的有机结合，把厨房从一个单纯做饭的地方变成享受生活的地方。
source:2019第四届雏雁计划
id:1897
title:控温限位康复训练一体化智能膝关节康复装置
en_title:Temperature controlling, angle limiting and rehabilitation training integrated device for knee-joint rehabilitation
college:信息与通信工程学院
info:在一次去医院时，我看见那些膝关节受伤的人所带的护具都需要医护人员手动调节卡扣才能调节限位角度。并且通过我仔细观察现有的膝关节限位支具，发现这些护具的角度调节比较粗糙，往往更换一个档位就会旋转5°左右，显然这个角度不能够完美地满足限位时对限位角度的精细的要求；之后一次踢球时我的膝关节也不慎扭伤，当时没有冰袋所以没能及时冷敷，也没有可以固定我膝盖的支具，导致伤势没有很好的控制住。在之后还需要按时准备热水热敷，由于缺乏这方面的专业知识，我并不知道需要用多少温度来冷热敷，也不知道冷热敷的时间，不科学的冷热敷也让我的康复变得困难。在我热爱的足球领域，也有大量的足球运动员被膝盖的紧急伤病所困扰。因此我想如果能发明一种新型膝关节康复装置，既能调节任意角度，又可以及时地进行科学的冷热敷，冷热敷温度、时间全部由程序控制，还可以帮助患者进行康复训练恢复膝关节肌肉力量，并且全部功能可以由很多人都在用的微信小程序或者用户语音指令控制硬件执行任务，其中部分功能还可以加入个性化设置和学习功能。          本装置为一款智能的膝关节康复装置，由于它最终可以通过程序控制冷热敷持续时间、温度并且可以微信小程序或者用户语音指令控制、一键操作，还可以精确地实现任意限位角度、微信小程序或者用户语音指令控制、一键操作康复后期模拟行走，本装置的主要面向用户为缺乏膝关节康复知识的、膝关节轻度扭伤、膝关节韧带轻度撕裂的广大人群，这些用户只需要这一个装置就可以简单、快速的进行膝关节轻度扭伤、膝关节韧带轻度撕裂的伤情控制、避免二次受伤、康复训练的全过程；同时还面向足球、篮球等容易发生膝关节紧急伤病的运动领域，使用该装置，队医可以在判断患者伤势后快速进行处理以控制伤情、避免二次受伤、保护运动员的职业生涯。          该项目有很多创新点。第一，我们设计的是一款集限位、冷热敷、康复训练于一体的、可以通过微信小程序或者用户语音指令控制的、冷热敷功能可以一键操控自动执行的、可以自主学习的膝关节康复装置。第二，我们设计的这款膝关节康复装置的冷热敷功能患者可以一键操控，即患者仅需要选择“冷敷”或“热敷”，程序将会自动按照预先设定好的科学的温度及持续时间执行，这可以帮助没有相应医疗知识的患者进行正确、科学的康复，这是现有的康复装置所不具备的。第三，我们使用微信小程序或者用户语音指令控制，方便快捷，更智能化，且可以在康复过程中穿插一些康复知识，丰富患者的康复常识。第四，我们的膝关节康复装置具有个性化设置功能。第五，我们的冷热敷功能通过半导体制冷片（PN结）实现。第六，我们的装置整体支架采用上下左右四段式，即左右侧各有上下两根，并且计划采用3D打印PLA结构，这种材料质量轻、强度足够大、成本低、可加工升级性强，这是现有装置所不具备的。第七，我们的传动、限位结构也是全部自主设计的，主要由电机传动轴插入一个限位卡口中，再整体插入到装置支架的预留位置中锁定，通过电机传动和锁定轴转动带动支架转动和锁定，从而带动人腿转动和锁定，以此实现限位角度选择、限位锁定和后期康复训练功能。          综上所述，我们准备发明一款集限位、冷热敷、康复训练于一体的、冷热敷功能可以通过微信小程序或者用户语音指令一键操控自动执行的、可以自主学习的智能膝关节康复装置，它将会帮助大量的膝关节轻度扭伤和膝关节韧带轻度撕裂的患者，尤其是没有相应医疗知识的患者更科学、更便捷地康复。
source:2019第四届雏雁计划
id:1898
title:基于微信小程序的北邮运动信息交流平台 ――运动邮你
en_title:A platform based on WeChat small program for BUPT sports information exchange――Do Sports Together
college:国际学院
info:Hi，你最近还在运动吗？时间太紧，水平太菜，无人陪练？没事，我们来了。运动邮你，一个规范、高效、全面的运动寻友平台，它足够贴心，多元运动选择，私人订制，时刻在身旁它足够智能，规范高效寻友，精准匹配，水平正相当它足够安全，社区打卡交流，私信沟通，信息常分享项目大综合，信息易搜索 ，寻友量身制，社区带你火。微信小程序一键点开，运动邮你，开启属于你的运动世界
source:2019第四届雏雁计划
id:1899
title:转转―手腕康复趣味迷宫
en_title:ZHUANZHUAN: A Maze of Mind Control
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目主要用于手腕康复训练，针对于手腕受到伤害，处于恢复阶段的人群，这类人群手腕受损而不能如同常人一样正常活动手腕，但是对于他们来说，适当的手腕的运动是很有必要的。而在做康复训练运动时，手腕处的关节训练和肌肉力量训练也是必要的。针对于关节训练，即手腕关节处的训练，我们的手腕康复趣味迷宫也是针对于该方面而成的，通过手腕处的旋转带动迷宫的转动，使得其进行小球的迷宫游戏，达到一边娱乐一边锻炼、康复的效果。
source:2019第四届雏雁计划
id:1900
title:基于微信小程序的可自定义组的群通知提醒器
en_title:Group’s notification reminder of customizable group based  on wechat applet
college:国际学院
info:该小程序旨在基于微信小程序平台，着力实现把收集重要信息、提醒用户、存储并共享信息、用户自主化提醒这些功能融合并简化，帮助用户从群聊中更高效地提取有价值地信息共享于群成员，并在信息中的事项被完成之前始终保留指定时间或指定位置提醒的功能，从而保证信息在过期前得到有效利用。
source:2019第四届雏雁计划
id:1901
title:摩天轮电梯
en_title:The elevator like a ferris wheel
college:国际学院
info:摩天轮电梯基于摩天轮运转时不停的原理构建的新型电梯，此电梯不需按动上下楼按键，并且没有门，乘客可在电梯到达楼层时自行进入或离开。此电梯由多个箱体组成，形成一个垂直循环结构，可以同时承载多个箱体运输乘客。此电梯由光伏发电，由绿色能源功能，并用电力发动机作为备用供能装置。此电梯设计的目的是解决人流高峰期乘客等待时间过长的问题，应用场所为学校、商业公司、食堂、写字办公楼等处。
id:1902
title: 在网上实现类似excel筛选的复杂查询
en_title:Implement complex queries similar to excel filtering on the web 
college:计算机学院
info:在网上实现类似excel筛选的复杂查询
source:2019第四届雏雁计划
id:1903
title:基于Arduino的通过手势识别的智能家居系统
en_title:Intelligent home system based on gesture recognition of Arduino
college:电子工程学院
info:物联网是新一代信息技术的重要组成部分，2019年将是物联网由示范到实际应用大规模转化的起始年，而作为物联网基础应用的智能家居近年来广受关注。通过调研智能家居市场，我们决定制作一款功能简洁、操作简易的基于Arduino的通过手势识别的智能家居系统，以低成本、小体积、易操作为主要卖点。
source:2019第四届雏雁计划
id:1904
title:教室预约系统的设计与开发
en_title: The Design and Development of the Reservation of Classroom
college:信息与通信工程学院
info:北京邮电大学沙河校区目前非教学用途的建筑面积较小，可供学生举办活动的场地较少，但空余教室空间充足，若能充分利用，必然是好事一件。然而预约流程复杂不便捷，影响预约效率进而影响活动举行的效率。研究希望通过更加高效的线上预约流程和更加简便的审核方式加速审核进程，提高沙河校区的空间的使用率，和降低预约的时间成本。本程序上线后意在成为一个联系并方便老师和同学之间预约教室的问题的平台，学生通过平台提交预约申请，由老师审核或者系统智能审批，解决沙河校区的场地使用问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:1905
title:中国古建筑文化网站
en_title:Chinese Ancient Archutecture Website
college:数字媒体与设计艺术学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1906
title:基于微信小程序的开销预测可视化账本设计项目
en_title:Mini Programs Design Project for Visualized Account Book and Expense Forecast Based on WeChat
college:网络空间安全学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1907
title:易校通
en_title:Easy Access
college:国际学院
info:此项目为一个包含信息发布，二手物品交易，学习资料汇总的校内信息服务平台，依托小程序的方式来进行运营。目的为解决在平时涉及到的发布混乱，传播覆盖性不强，发布点分散的问题。此项目将重点对各类信息分类别，分板块，分受众进行汇总收集，以有针对性地，更加便利地服务同学。
id:1908
title:“国院通”微信小程序的开发与设计
en_title:“National Academy pass”Development and Design of WeChat Mini Program
college:国际学院
info:随着网络的高速发展，现如今的大学生已经不能脱离手机等电子产品。针对此类现象，我们团队计划开发一款微信小程――“国院通”微信小程序的开发与设计，旨在帮助北邮国际学生解决查看英方邮箱困难，没有具体规划，与校方联络不紧密等一系列的困难。它有这多种多样的功能，将目前国际学生所需的邮箱及网站都涵盖其中，还有个性化的课程表以及校方各个单位的联络方式。这款小程序使用了多种创新思路和想法，其功能和使用价值都相比较与其他软件更加的具有人性化以及便携性，它将会成为学生们手中的法宝。
source:2019第四届雏雁计划
id:1909
title:活动报名＆问卷填写小助手
en_title:Activity registration and questionnaire
college:经济管理学院
info:以活动报名及问卷填写为核心的多功能安全智能微信小程序
source:2019第四届雏雁计划
id:1910
title:基于微信小程序的食堂订餐社区
en_title:Meal Ordering Community Based on WeChat
college:国际学院
info:据观察，学生于食堂就餐的痛点主要有两处：一方面，由于食堂客容量有限且学生下课时间较集中、午休时间短暂，北邮沙河校区的各个食堂（除教五）都存在下课高峰期拥堵现象。很多同学在拥堵时段放弃在食堂就餐而转向方便面、面包等速食食品，如此饮食习惯不利于均衡营养；另一方面，学生与食堂间交流的平台的缺失导致食堂与学生间信息不对称，任何一方的建议或信息都难以及时有效地传递给另一方。受其启发，此项目意欲开发一款基于微信小程序提供订餐服务的线上交流平台。以订餐服务作为基础，建立一个以美食为核心，促进食堂与学生交流，学生与学生之间交流的社区，以期缓解上述问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:1911
title:浴室人数管理系统
en_title:Washroom Population Managing System
college:计算机学院
info:住校时常常会遇到两种情况：1.去洗澡时浴室有很多人，导致学生在浴室门口等待时间较久，冬天天气较冷，易造成学生感冒；2.到了浴室才发现自己没带卡，只好回寝室拿卡。这两种情况浪费了大量时间，极大地降低了住宿体验，影响了寝室生活的舒适性。我们由此得到启发，准备做一款能够显示浴室人数的微信小程序来解决这个问题，提高学生的住宿体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:1912
title:信息资讯分析及小程序设计
en_title:Information analysis and applet design
college:国际学院
info:本项目立足于信息时代的用户服务需求。大数据时代，网络信息几乎以指数的形式进行增长，同时研究表明接近 30%的互联网页面是重复的，而具体到招聘信息发布方面，对于以个人为主的用户群体，要处理和筛选如此巨量而且重复的信息，无疑会造成大量的时间和精力消耗。本项目利用网络爬虫对各大信息网站的招聘信息进行获取，节约用户的时间成本，在快节奏的大数据时代有着潜在的巨大需求。
source:2019第四届雏雁计划
id:1913
title:具有社交功能的智能日程表
en_title:Smart calendar with social features
college:软件学院
info:我们的项目的目标是做一个具有社交属性的日程表。传统的日程表只能自己使用，我们的日程表可以与他人共享，甚至把他的日程表复制下来（如果这个用户的日程表对关注者开放的话）；此外，我们的日程表还支持接收推送，推送的内容可以是发布的活动（比如第二课堂那种大活动，或者一个社团的宣讲），用户可以将其加入到自己的日程中；推送也可以是课程表，让蹭课更加方便。日程表还集成了待办事项功能，方便做一些短时间或者难以定时的计划。
source:2019第四届雏雁计划
id:1914
title:基于大数据和机器学习的一体化智能教学服务平台
en_title:Integrated intelligent teaching service platform based on big data and machine learning
college:计算机学院
info:本项目依托于大数据以及机器学习等技术，对现有互联网教育平台的功能进行一定程度的优化和整合，例如提供智能化学习指导；加强资源流动性，旨在提高学生学习效率和积极性；增强师生互动性，促进学生全面发展。
source:2019第四届雏雁计划
id:1915
title: 智能小车管家 
en_title: Intelligent car steward
college:电子工程学院
info:本项目的目的是制作一个基于小车的智能生活管家。它提供除简单远程控制空调外，自动定时乃至人性化定制控制空调，以达到起床或回家等时间段提供最适宜的温度变化的效果；同时外加室外温湿度传感器与门内人脸识别，以达到检测主人出门自动提示室外温湿度的功能；外加灯光门锁的控制，在主人出门进门时自动开启灯光。我们的智能管家由一下优点：1.功能全面。目前市场上各种智能生活app，如智能生活app，大都是简单的操控和设置电器，而缺少个性化处理和人性化设置，基于小车的智能生活管家将更加专注具体生活场景和个性化处理。2.外形美观市场上的各种生活管家大都基于软件，而基于小车的智能生活管家则更加注重硬件的外形，将外形设置成为生动的宠物等，给生活添加更多的情趣。3.小车机动性高，功能使用更加便捷。
source:2019第四届雏雁计划
id:1916
title:自动瞄准的灭火机器人
en_title:Automatic aiming fire extinguishing robot
college:自动化学院
info:火是我们日常生活所必备的重要工具，每一个人的生活都离不开火，煮饭做菜需要火、野外烧烤需要火、吸烟点火也需要火。不可否认火自出现以来，伴随人类文明发展，已经成为日常生活中不可缺少的工具。但火给人们带来便利的同时，也带来了种种安全隐患。 火灾会造成惨重的直接财产损失，而造成的间接财产损失更为严重。现代社会各行各业密切联系，牵一发而动全身。一旦发生重、特大火灾，除了造成巨大的财产损失以外，还有可能会造成大量的人员伤亡。因此，我们需要创新发明一个小装置，它能在家里、实验室或是教室等室内场景下精确检测到火源的具体位置，在运用图像识别、传感器检测等信号处理后，移动至火源附近的位置，自动瞄准火源并利用装置上自带的灭火器进行灭火。
source:2019第四届雏雁计划
id:1917
title:易诸
en_title:Borrow&Rent
college:现代邮政学院
info:在大学校园里，我们常常会有借东西的需求，无论是为了仅仅一次的演出而急需借到一  件美丽的汉服；看到其他的同学打网球的时候，心中也想借到一副球拍来亲身感受；在备战  期末考的时候渴望借到学霸们的课程总结，还是看见宿舍的角落里藏着一件陈旧的滑板，却  为不能充分利用闲置的它而深感惋惜......为此，我们希望为在校学生（主要面向大学生）提 供一个可信任的校内租赁平台Borrow&Rent,即易诸，以此提高闲置的非消耗品的利用价值，并且通过不断提升我们平台的信誉值，最终实现“无处不能借，万物皆可借”的目标。
source:2019第四届雏雁计划
id:1918
title:基于微信小程序的大学生活动信息收集平台
en_title:The seer of BUPT
college:网络空间安全学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1919
title:基于openpose的手语识别系统
en_title:A Sign Language Recognition System Based On OpenPose
college:计算机学院
info:项目的目的和意义创新性：使用OpenPose进行动作识别，OpenPose人体姿态识别项目是美国卡耐基梅隆大学（CMU）基于卷积神经网络和监督学习并以caffe为框架开发的开源库。是一个较新的项目，刚刚推出两年多，还处于比较冷门的阶段，是世界上首个基于深度学习的实时多人二维姿态估计应用。我们以此开源库来对接现实的手语翻译技术升级需求，充分拓展该开源库的价值，同时用新的识别程序来解决现实痛点，可谓一举两得。可行性：OpenPose功能强大，能够同时最多识别人体的130个关键点，并且支持多人识别，识别结果精准可以实现人体动作、面部表情、手指运动等姿态估计，具有极好的鲁棒性。实用性：基于openpose的图像识别方法解决了四个重要问题：1.人的数量不定；2.人出现的位置不定；3.人的尺寸大小不定；4.人的社交互动造成空间干扰。于是，利用其强大的识别动作能力，我们仅需打开摄像头，做出动作，它就可以将我们的动作识别处理。再实时分析处理其生成的数据，导出手部关键点，再持续地分析关键点的变化情况。使用OpenPose图像识别方法，用户只需做出想做的动作，上手快、无门槛、方便快捷。而且，不需佩戴任何设备，在电脑或手机上安装识别程序即可，大大降低了使用的成本，使用OpenPose识别动作的方法翻译手语，无论是人的躯干，四肢，还是手指关节，眼耳口鼻，都可以被识别，将大大提高手语翻译的准确度。
source:2019第四届雏雁计划
id:1920
title:大容量灵活光网络监测与优化技术研究
en_title:Research on Monitoring and Optimization Technology of Large-capacity Flexible Optical Network
college:光电信息学院
info:	阅读大容量灵活光网络有关文章，获取其中的有效信息，了解大容量灵活光网络的发展前沿以及亟待解决的一些问题，分析大容量灵活光网络监测需求与优化技术的发展方向，针对故障类型确定、故障位置确定、光网络运行状况监测反馈等方面，建立光网络监测模型，面向对光网络的频谱效率的提升以及传输距离的延长，提出光网络优化方案。通过Matlab虚拟仿真软件，构建光网络监测优化仿真平台。通过搭建的平台，模拟实际光网络状态，并对其配置任务，生成网络对应矩阵。利用该平台的可视化界面操作，直观地展现一个光传输网络，以及优化前与优化后的网络监测系统，对设想的监测和优化方案进行可行性实验，并对得到的数据和信息进行对比和总结，生成网络资源对比仿真表，寻找更加高效的监测方式以及使光网络性能更佳的优化方案，以期保证监测的稳定可靠以及信号传输的效率提升。
source:2019第四届雏雁计划
id:1921
title:自助点餐小程序
en_title:A Self-Service Procedure
college:国际学院
info:经我们的观察，学校食堂在高峰期排队等候点餐及取餐的时间较长，我们小组希望开发一款小程序，提供一个线上的平台，提升点餐的效率。
source:2019第四届雏雁计划
id:1922
title:大江南北
en_title:Sharing Tables
college:现代邮政学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1923
title:基于5G和物联网的宠物定位和健康监测系统
en_title:Pet location and health monitoring system based on 5g and Internet of things
college:自动化学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1924
title:地下9英里――基于微信小程序的rapper工具
en_title:Nine miles underground-rapper tool based on WeChat applet
college:国际学院
info:随着《中国新说唱第一季》的播放，本来处于地下的，源自美国的音乐――hiphop走入中国年轻人的世界，越来越多的年轻人开始自己的音乐创作。而对于很多刚接触rap音乐的爱好者来说，押韵是一个很大大难题，同时rap音乐没有专业的教学，爱好者们很难起步，国内现在缺少这样一款辅助创作同时支持交流与购买周边的软件，我们将基于微信小程序，开发一个能够辅助作词并且提供一个交流的平台，同时进行资讯提供，教学提供，周边售卖，以及签约独立音乐人等等服务。
source:2019第四届雏雁计划
id:1925
title:智能捕鱼达人
en_title:Intelligent Fishing
college:自动化学院
info:本项目是受传统捕鱼手段的启发，在原有的基础上增添了智能硬件的部分，加之配套小程序，使得人机得以交互，大大增加了人在捕鱼过程中的参与度。运用渔网式设计，提高了捕鱼的效率。该产品一方面可以实现智能操控，增加捕鱼的趣味度，使人拥有到前所未有的体验，也不乏实用性。大至养殖场，度假村，小到农家乐，个人，我们的项目都有很好的市场需求，很值得研发。
source:2019第四届雏雁计划
id:1926
title:我帮你呼救（防溺水报警系统）
en_title:Drowning Prevention Alarm System (DPAS)
college:电子工程学院
info:在传统的溺水救援中，救生员需要时刻观察水域情况，往往通过肉眼观察游玩者的状态来主观判断是否有溺水事件发生。这样的工作对救生员的精力消耗较大，因为救生员几乎是主动去寻找救援目标；而且在水域面积较大，水面视野不开阔时（如海洋游泳区，观光湖），为了保障救援的及时性，往往要增加救生员的密度。这样一来成本、人力投入就增大了。本项目的应用为救援工作增加了被动辅助。救生员在主动观察水域情况的同时，我们的报警系统也在实时地“观察”着所有的游客。这使每一位救生员都有了一双“千里眼”――即使救生员没有通过肉眼发现溺水情况，报警系统也会第一时间告诉救生员他该去哪儿。也就是说救生员对溺水事件是否发生有了一个客观的判断参考。这样每一位救生员同时能兼顾的范围就变广了。在适当减小巡逻频率和救生员密度的同时，救援的及时性却不会因此减弱。这无疑减少了人力、成本的投入，提高资源利用效率。为了实现溺水信息向救生员的快速传递，本项目采用无线电波传输信息。每个救生员和每一个游客都会佩戴一个终端，游客与救生员的终端之间通过无线电进行实时连接。当游客的终端检测到其发生溺水后，求救信息就通过无线电迅速传递给救生员的终端，并标记求救者的信号发出位置。救生员得以立即发现目标并及时抢救。这使得本项目的报警系统即时性得到体现。
source:2019第四届雏雁计划
id:1927
title:基于图像识别的水果新鲜度识别软件 
en_title:Fruit Freshness Recognition Software Based On Image Recognition
college:电子工程学院
info:通过图像识别，深度学习等算法对水果的外表变色程度，水分变化等数据进行分析，设计一个APP或者小程序来判断水果的新鲜程度
source:2019第四届雏雁计划
id:1928
title:易校通
en_title:Easy Access
college:国际学院
info:此项目为一个包含信息发布，二手物品交易，学习资料汇总的校内信息服务平台，依托小程序的方式来进行运营。目的为解决在平时涉及到的发布混乱，传播覆盖性不强，发布点分散的问题。此项目将重点对各类信息分类别，分板块，分受众进行汇总收集，以有针对性地，更加便利地服务同学。
source:2019第四届雏雁计划
id:1929
title:   “冰糖”阅读整合平台小程序 
en_title:  "Crystal Sugar" reading platform 
college:现代邮政学院
info:创意来源：创意主要来自于对文学爱好者需求的分析。旨在构建一个专业化，方向化的论坛性质小程序。一切以读书为主题向外辐射功能。来历为通过豆瓣获得灵感，希望创建一个小众、却有足够用户粘性的论坛社区项目意义：可以填补市场上文学类社区论坛质量低、范围窄、服务面局限的空白，有一定的市场价值和市场需求。
source:2019第四届雏雁计划
id:1930
title:基于微信小程序的物流信息和物流管理方案预测
en_title:Logistics Information and  Forecast of Flow Management Scheme Based on WeChat applet           
college:计算机学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1931
title:基于面部识别与追踪的实时卡通模型动画生成
en_title:Real-time cartoon model animation generation based on face recognition and tracking
college:计算机学院
info:本项目基于人脸特征点提取跟踪以及3D建模技术的新进展，将设计实现一个由真人面部表情动作驱动的卡通动画实时生成系统。该系统通过抓取人脸关键点，投射到三维卡通形象的相应位置，达到逼真跟随人脸面部运动的效果。此项目的应用范围十分广泛，既可以用于如网络聊天、直播行业等娱乐领域，还可用于如卡通幼儿教育动画、卡通科普宣传动画的快速制作等诸多领域。
source:2019第四届雏雁计划
id:1932
title:基于体育社交结合的软件设计
en_title:Software design based on sports social interaction 
college:计算机学院
info:我们主要是研究并开发一个有关运动与社交相结合的手机软件。这款软件可以拓展人们交际面的同时起到锻炼，健身的效果。我们的思路是在锻炼（跑步，走路。。。）的途中，用户可以随时扔“小纸条”（在该地图点上留下一节信息），其他用户在经过此路径时，手机上会显示此处有一个“遗留的小纸条”，用户可以选择读取或者继续锻炼，这样可以实现在锻炼的途中实现人与人之间的基础社交，结识意想不到的好友。这款软件的主要创新性在于，它可以有效的将运动和社交结合在一起，并且帮助人们改变锻炼是一种令人疲惫且乏味的观念，使人们自发的去进行锻炼，去享受锻炼。
source:2019第四届雏雁计划
id:1933
title:基于微信小程序的食堂点餐系统
en_title:Dining Room Ordering System Based on Wechat applet
college:经济管理学院
info:本项目是基于微信小程序的食堂点餐系统，应用场景是校园，面向在校师生，以满足师生需求为目标，本着节约时间减少浪费优化用餐体验的原则，借助微信服务器将互联网技术应用于传统场景，优化点餐方式。
source:2019第四届雏雁计划
id:1934
title:“爱策划”程序设计
en_title:“Easy plan”program desgining
college:国际学院
info:通过一个平台集合各类渠道信息（商家，交通，缴费，方案），帮助活动安排者更好地规划活动，活动参与者更好地了解活动详情，并提交资料。软件中活动安排者根据活动情况选择筛选条件，选定活动地点，然后提供交通方式（包括包客车服务），如果存在多个活动地点可以提供不同活动地点之间的交通总流程。在选定完成后生成费用表和缴费链接。组织者可以发送到qq微信等社交媒体软件，里面的活动内容，地点，费用一目了然。解决组织活动的麻烦和信息散乱，传达效率不高的问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:1935
title:车内儿童安全系统
en_title:In-car children security system                   
college:信息与通信工程学院
info:第四届雏雁计划参赛项目
source:2019第四届雏雁计划
id:1936
title:北邮人学业互助，生活沟通平台
en_title:Soul Chat
college:经济管理学院
info:我团队所研发的项目为一款提供海量信息整合与大型校友朋友圈的APP，同时提供题目的在线问答与课程的录制回放，以及向学校提供一些问题反馈。
source:2019第四届雏雁计划
id:1937
title:基于5G网络应用的智能垃圾管理系统开发
en_title:The management of both sanitation worker and garbage bin(base on 5G)
college:计算机学院
info:该项目主要分为三大部分：一是智能垃圾桶的制作。我们将利用NB-IoT、红外传感器、压力传感器、湿度传感器等对传统垃圾桶进行改造，使垃圾桶具备满载提示、湿度感应等功能，并实现端到端的链接；二是微信小程序的制作。我们将开发一个具备垃圾分类地点及投放提示、垃圾桶满载及换修信息提示、管理清洁人员等功能的小程序。除此之外，可以通过对于试点投放数据的采集对于某区域垃圾分类情况做出分析；三是后台的开发，拟利用Onenet实现硬件传感器与微信小程序的连接。
source:2019第四届雏雁计划
id:1938
title:大学生同乡平台
en_title:College students’hometown platform
college:国际学院
info:来到大学，每逢节假日，归家便成为众多大学生的首等大事。是否有时一票难求？是否回家路线并不清晰，要靠导航才能得知方向？一点差错便耽误时间甚至错过归家所搭乘的飞机或动车；又是否归家途中孤独寂寞？不同于普通交友平台，在这款专门解决大学生回家途中的种种问题，每个人都有机会找到同路归家的伙伴，并且可以交流家乡事，交得同乡挚友，更是可以组团购票获得优惠或者方便拼车，让即将回家的温暖提前预热！制定清晰的个人信息注册与详细个人地址收集系统，拟制简单明了的聊天界面，初步开发出平台app或小程序的大体框架，并配套相应的信息保护措施。我们目标是打造一个简单直接的同乡联系平台，帮助大学生解决归家出行方面的问题，用户量希望突破北邮半数以上，并尽快落实该平台，拥有第一个用户，真实帮助到每个北邮大学生，并在这个过程中不断完善，打造更强大的信息大数据收集系统，争取有朝一日成为中国以及世界都在使用的app。
source:2019第四届雏雁计划
id:1939
title:基于碎片空间利用与结构设计的外延式扩展支架
en_title:An Extended Expansion Supporting Holder Based on the Boost of Usage of Fragment Space and Structure Design
college:数字媒体与设计艺术学院
info:我们的外延式扩展支架的初步设计是：由马氏体不锈钢来做主体支架，抓手处使用硅胶，计划为大夹子形，直接与抓手及抓物手相连的接头处用可360度旋转的铰链连接，接头处使用可180度旋转的铰链连接。抓物手一侧的设计目前有两种设计形态：一种是做成抓手式的形状，另一种是做一个承重板，外部用橡胶及棉制品进行包裹。我们基于此的设计，与市场同类竞品比较，发现其不足，并将在导师指导下对建模方法与机械结构进行初步了解，基于外延式支架进行改进，并由此拓展，思考多方面进一步利用空间的有效途径。
id:1940
title:共享电池――拯救电动汽车的法宝
en_title:Sharing battery――the magic weapon to save the electric vehicle
college:理学院
info:随着人们环保意识的加强，大家越来越重视低碳出行，而电动汽车无疑是一个很好的选择。但是人们在驾驶电动汽车时，一个令人很头疼的问题就是汽车半路没电。特别是在长途行驶时，如果没电，那就面临着进退两难的境地。解决这个问题，除了在电池上研究，提高电动汽车续航能力外，还可以考虑给汽车装配应急电池。在汽车没电时启用应急电池。如果应急电池的电量仍无法保证汽车找到充电桩和换电站，就可以通过小程序或者一款APP对周围的拥有同型号汽车的车主发出求救，在求救被应答后，施救者驾车到求救者位置，双方交换应急电池。施救者会依据距离，自己应急电池的电量等相应规定，收取相应费用。通过这种共享的形式，使车主在电动汽车没电后，能尽快摆脱困境。
source:2019第四届雏雁计划
id:1941
title:基于大数据的智能交通软件
en_title:A Software of Intelligent Transportation Based on Big Data
college:电子工程学院
info:未来，基于万物互联的智慧世界有很大可能会成为下一个科技创造的浪潮，而作为一座城市的基础，交通的智能规划正是组成智慧城市的重要基石。我们希望通过建立一个适用于大数据时代下的全面交通调度算法，实现对城市道路资源的高效利用。	如果建立了整体规划的调度机制，做出一个产品或者将其与现有的导航软件相结合，将为未来智慧城市的云端计算起到抛砖引玉的作用。正如当初互联网技术刚刚应用时一样，智能交通的发展可以带动一系列科技产品的创新与创造。物联网的发展正如同当初互联网的崛起一样，在新一代通信技术（5G）的技术支撑下，万物互联必定成为未来科技领域打开智慧生态圈的敲门砖。
id:1942
title:雷雨天气下光纤偏振态快速变化的均衡方法研究
en_title:Study on the equalization method of the fast change of polarization state of optical fiber in Thunderstorm
college:光电信息学院
info:我们会在导师的带领下对通信时光纤中光的偏振态变化进行学习，在学习的基础上会对其进行总结并选择一个模块尝试进行模拟以及改进，过程中会总结出一篇学习此方面所需知识体系并对此进行详解，如果过程顺利可能会选择在一个方面进行深究出一篇更为深究的研究型论文或者是针对某一方面做一个小的器件。
id:1943
title:基于微信小程序的第二产业安全教育平台
en_title:Second industry safety education platform based on WeChat small program
college:经济管理学院
info:本项目研究主题为基于微信小程序的第二产业安全教育平台。在国家经济增长稳中向好、持续发展的大背景下，安全产业作为民生大事，已经被党和国家纳入到全面建成小康社会的重要内容当中，因此团队萌生了利用移动互联网技术在微信生态内打造一款基于微信小程序的面向第二产业企业的安全教育平台的想法并付诸了实践。
source:2019第四届雏雁计划
id:1944
title:基于Unity的游戏：《大学生异闻录》
en_title:Unity-based Game : Mystery of Universities
college:数字媒体与设计艺术学院
info:据观察，似乎当今中国许多大学生都处于对生活和未来十分焦虑的状态，因此，我们的项目在这个现象的基础上成立了。我们的游戏内容主要面向在校大学生，并辐射即将上大学的高中生和已经毕业但曾经感受过类似情况的社会人士。为此我们做了调查，并将集中在颇受关注的学习、成绩、人际关系、情感、经济等方面进行刻画，并且我们也会结合社会时事，然后具体到一些代表性事件上来表达游戏内核。我们希望通过游戏的方式，将许多萦绕在大学生们身边的焦虑感放大，将生活的琐事放大，采用解谜的方式让玩家能够更加深刻地了解剧情以及我们想要传达的内核。我们认为同样有这些感受的学生们能够与游戏里的人物产生共鸣，并且开始关注自己的心理情况，同时能够从游戏中积极的一面来思考自己如何脱离焦虑的情况。同时，其他玩到这个游戏的人们能够了解并理解当今大学生们所面临的焦虑的现实，我们也呼吁人们在心理情况上面互相关心，并且思考如何改善这种局面。游戏类型：PC端(windows)+单机+第三人称2D横版+RPG+悬疑+解谜初定内容简介：游戏分为四个章节，分别对应大学生活的四个阶段。每个章节有一位主角，他们有各自的故事，但四个故事中他们的关系错综复杂且环环相扣。故事情节有主线（主角所感到的焦虑）和支线（他人遇到的困扰），且这些会在对话、收集道具和探索环境中交织地表达。玩家将操控人物与NPC交互、收集道具线索、探索校园，从而解开自我和身边同学朋友的秘密，正视彼此的内心，并离开迷沼。
source:2019第四届雏雁计划
id:1945
title:交互式3D伪全息电脑助手维芙
en_title:the Wif
college:计算机学院
info:交互式3D伪全息电脑助手维芙是一款将计算机助手与3D伪全息投影技术结合在一起的智能硬件。如今3D投影技术满足了人们对于试听体验的高度要求，得到了许多行业的肯定与选择，但是3D投影技术的平民化使用仍成问题.本产品意图通过设计一种更为友好的人机交互模式为计算机用户提供良好的、个性化的使用体验。本项目希望通过附加终端利用3D全息投影技术让虚拟AI可以进行人机交互，间接实现电脑助手的功能。本产品计划在实现电脑助手功能的前提下，还能实现对用户生理状态的捕捉，通过面部捕捉及电脑使用记录，对用户进行贴心提醒与交流，填充计算机使用者内心的空虚，调节计算机使用者的使用习惯。
source:2019第四届雏雁计划
id:1946
title:基于深度学习的安卓恶意URL检测工具 
en_title:Deep Learning based malicious URL detection tool for Android 
college:网络空间安全学院
info:项目希望通过研究出的“基于深度学习的安卓恶意URL检测工具 ”，能够帮助用户，尤其是缺乏网络安全意识以及不熟悉网页基本知识的人群，比如老年人群体，识别并提醒短信中的恶意链接。有效地减少用户遭到恶意链接的侵扰，最大化地防止用户因点击恶意链接而遭受损失。
source:2019第四届雏雁计划
id:1947
title:自助取药服务
en_title:Self service for taking medicine
college:信息与通信工程学院
info:本项目旨在做出一个实用的自助取药的药柜――即基于微信小程序开发一个用户界面，用户可以输入扫描药柜的二维码进入用户界面，输入想要的药物名称，数量等参数，取出所需的药物。
source:2019第四届雏雁计划
id:1948
title:破釜沉舟零食罐
en_title:Forced Movement  
college:信息与通信工程学院
info:健康，无论在什么时候都是人们最宝贵的财富，而运动无疑是实现健康的良好方法，运动是人工智能无法替代，无法辅助的一方面，需要每一个个体独立去完成，而今，人们的自制力普遍下降，对运动行为失去控制，导致不愿主动去完成，因此，基于此背景我们构想了这款“破釜沉舟零食罐”,该零食罐可以通过无线连接到智能穿戴设备，检测人已设定的目标运动量和实际运动量，零食罐只有在人达到目标运动量后才会开启，以此方式来督促人们少吃零食多运动，通过强迫性和奖励性的特征，提高用户对运动的欲望，帮助用户养成运动的习惯，平衡了饮食和运动的联系。
source:2019第四届雏雁计划
id:1949
title:以校园志愿者为对象的志愿服务系统
en_title:Volunteer service system for campus volunteers
college:国际学院
info:大学校园中，各个学院志愿者协会都有丰富的志愿活动，但由于推广基本存在于本院学生之间，导致一些本应面向于全体北邮学生的志愿活动，只有本院学生知晓信息并选择是否参与，大大减少了宣传的受众面，不符合主办方和广大志愿者团体积极参与志愿的初衷。信息不对称性是相当普遍的存在，一般是由于用户的基础门槛不同，获取信息渠道有限。但这不应该出现在作为社会公益事业的志愿者服务上，我们团队致力于解决这个问题。我们将搭建一个平台服务于志愿活动的主办方和广大有志于参与志愿活动的人群。通过该平台可以增强受众群体的信息获取能力，让更多学生有享受优质志愿活动的机会，并且有利于组织者获得更多更好的志愿者。
source:2019第四届雏雁计划
id:1950
title:基于大数据的旅游社交平台开发
en_title:Development project of tourism social platform based on big data
college:国际学院
info:本项目旨在创建一个微信小程序，其主要功能是给在京大学生提供短途旅游的帮助，例如推荐旅游路线和匹配志同道合的驴友，主要意义是丰富大学生的课余生活、拓宽交际圈、缓解压力。
source:2019第四届雏雁计划
id:1951
title:基于微信小程序的大学生拼车平台
en_title:Car-sharing Platform for College Students Based on Wechat Applet
college:国际学院
info:大学生群体普遍存在校外出行不方便的问题――地铁、公交车等公共交通方式虽然价格低廉，但存在舒适度低、拥挤且耗时长、体力消耗大（需自行前往公交站或地铁站，特别是在携带大量行李物品时）等问题，而又因经济水平有限，单人通常不愿承担高昂的打车费用。平时经常有同学在社交平台发布关于拼车的邀请，之所以不选择市面上的拼车软件也是顾虑到同随机匹配的社会用户拼车的安全性较低。故我们将类似的需求进行整合，考虑建立统一的面向大学生的拼车平台来解决这一问题。首先，拼车面向的群体为高校学生，大幅提高了拼车的安全性，同时节省了出行费用。平台依托于微信小程序，并将打车软件作为程序的一个模块，采用发布拼车邀请的方式，邀请人可自行选择拼车人数、拼车目的地和约车时间，邀请填写完毕后公布在小程序平台上等待其他用户接受邀请。当接受邀请人数达到邀请人规定的人数时小程序将自动将邀请人填写的拼车目的地、约车时间等信息输入打车软件模块并自动叫车，当所有拼单成员聚齐后即可在约定的地点直接乘坐，避免了到达出发地点后现场约车，节省了出行时间。本平台意在为同学们提供更优质、更方便、更安全的出行选择。
source:2019第四届雏雁计划
id:1952
title:智能循迹捡球机
en_title:Intelligent tracking ball pick-up machine 
college:信息与通信工程学院
info:作为一名足球爱好者，你是否因一个人在足球场练习时捡球的不易而感到心烦意乱？校队训练后，你是否需要摸黑和小伙伴们一起在偌大的操场上捡球？随着社会科技文明的不断发展，智能化融入家家户户的生活事物中，极大地方便了人们的生活，那么，如果我们能将体育运动中的一些服务性成分智能化，是不是能极大地提升运动体验呢？我们的智能循迹捡球机，将为您解决运动中的不方便，给您节省宝贵的时间，提升运动的效率和质量。
source:2019第四届雏雁计划
id:1953
title:共享式可加热坐垫
en_title:shared heated cushion
college:电子工程学院
info:在学校里，同学们坐在冰凉的椅子上学习带来很多不便，为此我们团队设计了一款共享式可加热坐垫，同学们可扫码租借坐垫，坐垫干净卫生，且有可加热功能，用后归还即可，在寒冷的秋冬季节这可为同学们带来温暖，春夏季节有了这款坐垫也会及时防止着凉等诸多问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:1954
title:基于AR的电子电路实验APP
en_title:An App on Electric Circuit Experiment Based on AR
college:电子工程学院
info:完成一个基于AR的辅助电子电路实验的手机App。该App应拥有以下功能/特性：1. 当用户使用本App扫描MDO3000系列示波器时，它会识别出数字示波器的各个按键、旋钮，并在已识别出的按键、旋钮正上方上显示淡蓝色的虚拟按键。当用户按下特定的按键时，手机屏幕上会显示对应的按键、旋钮的功能、使用方法，供用户参考、学习。2. 当用户使用本App扫描电子元件的时候，它会识别出这是何种电子元件，具有何种元件标定的属性。比如扫描色环电阻时，它将识别出色环的序列，并告知用户其阻值。3. 当用户使用本App扫描万用板时，它会识别各个插孔的排列，并在孔的上方显示淡蓝色的导通示意线条，供用户参考。
source:2019第四届雏雁计划
id:1955
title:智能婴儿床
en_title:smart crib
college:国际学院
info:此项目将制作一个智能婴儿床的实物，解决当前市面上的婴儿床所存在的不足之处，为父母抚养婴儿减轻负担。
source:2019第四届雏雁计划
id:1956
title:“机器宠物”---废旧手机的重新利用
en_title:"Robot pet" - the reuse of old mobile phones
college:国际学院
info:	如今，手机的更新迭代极其迅速，智能手机等便携智能设备由于硬件和软件的升级以及各生产厂商的产品迭代、科技升级等各种各样的原因被用户弃置，成为闲置产品。但其实，将这样的设备束之高阁是十分浪费的一种选择，也是十分不理智的一种选择。智能手机作为人们日常生活的得力助手，在近十多年的发展历程中已经扮演着越来越重要的角色。它集成了越来越优秀的处理器和图形处理单元，以及丰富种类的传感器，越来越具备成为一个小机器人的初步条件。这样的设备即使不能完成当前人们对其完成复杂任务的较高的硬软件需求，也足以胜任人们的日常生活中其他小功能的协助处理的作用。 	因此，基于以上原因，以及我们的切身体验，我们希望设计一款“智能手机机器人”，即设计一款与手机关联的小机器人配件（一个带轮子的手机底座），该配件与不同的手机通过USB或者蓝牙的方式相连，让手机真正“动起来”。同时，该项目将开发一款手机APP配合机器人配件一起使用，APP将充分利用手机自带的各种传感器和网络功能，以及强大运算能力，来实现“小型智能机器人”的语音控制，人机互动，遥控家居等功能。 	我们希望借助这个小工具，让这些曾经陪伴在人们身边的旧智能手机继续为大家服务，让它们继续发光发热，物尽其用。
source:2019第四届雏雁计划
id:1957
title:关于北邮校园文化活动的调查分析与创新
en_title:Investigation and innovation on campus cultural activities of BUPT 
college:马克思主义学院
info:本小组旨在研究自新时代以来北邮校园开展的校园文化活动背后折射出的北邮文化及其对北邮学生的导向、凝聚等作用，并对现存不足提出合理的展望。
id:1958
title:“时光小镇”――基于Android的时间管理app
en_title:Time town
college:信息与通信工程学院
info:“时光小镇”――基于Android的时间管理app是一个规划生活、管理时间，记录心路旅程和成长点滴的app平台，既具有科学原理，又方便好用，且有一定趣味养成体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:1959
title:鼓动你人生
en_title:Beating Your Life
college:信息与通信工程学院
info:我们的项目名为 “鼓动我人生”，本项目目的在于为想要学习架子鼓以及正在学习架子鼓的初学者提供更多的帮助，同时通过项目本身的能力为使用者提供更好的用户体验。我们预计通过使用LED与架子鼓结合从手机终端操控的方式实现产品功能。所需要的技术支撑为电子电路、信息交互，程序开发，自动识谱。我们产品定位为软硬件结合的音乐学习用品，预计投放市场为音乐爱好者，与音乐初学者。我们的产品预期具备如下两个方面的功能:一方面可以进行专业教程，具备相关的架子鼓基本知识，可以通过答题，测试等方式让用户学习到基本的架子鼓的节拍、打法等基础知识；具备自动识谱功能，并能通过LED灯闪烁指导用户学习鼓谱；具备声音收集系统以及后台音乐处理分析能力，能够对用户的音乐进行分析并评分，从而达到提高用户的技能的目标。另一方面，具备娱乐功能，通过通关，评分，互动等多方面娱乐方式，提高用户的使用兴趣。
source:2019第四届雏雁计划
id:1960
title:淘淘校园二手交易平台
en_title:Taotao campus second-hand trading platform
college:电子工程学院
info:近年来，我国经济飞速增长，人才培养不断壮大，大学生就读率不断提升。 众多大学的二手市场逐显成效，学生们灵活的将资源可持续化。然而，目前的校园二手交易平台或多或少都存在信任度较差，交易效率较低等问题。本项目旨在利用O2O模式，以微信小程序和微信公众号为载体，搭建一个更加合理和完善的校园二手交易平台。
source:2019第四届雏雁计划
id:1961
title:声音日记
en_title:The Song Story
college:数字媒体与设计艺术学院
info:一个面向编曲零基础人群的编曲APP
source:2019第四届雏雁计划
id:1962
title:基于小程序提升营业厅排队时间里产品销量及客户体验
en_title:Improve product sales and customer experience in the waiting time of the business hall based on the small program
college:现代邮政学院
info:推出一款小程序实现营业厅现场导览和智能设备分布介绍的功能，还可以进行产品的详细推送，了解客户偏好，有效利用排队等候时间提升营业厅产品销量及客户体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:1963
title:微信公众号文章主题及其优化组合方案的探索 
en_title:the exploration of article theme and its optimized combination in Wechat official accounts 
college:国际学院
info:通过大数据分析微信公众号的历史推送及其阅读量，分析何种文章主题及其组合最吸引阅读量，并设计程序帮助运营者更好的决定应推送何种文章，已达到吸引阅读量的目的。
source:2019第四届雏雁计划
id:1964
title:人工智能技术在频谱管理中的应用
en_title:The usage of AI technology in spectrum management system.
college:电子工程学院
info:随着无线电技术的迅速发展，有限的频率资源已无法满足日益增长的用频需求。为提高频率资源的利用效率，频率资源综合管理得到了广泛关注。在传统的静态管理向动态管理发展的过程中，认知无线电、TDOA定位等新技术得到了飞速发展。然而，目前最为前沿的人工智能技术将更高效地完成数据到决策的转换，更智能地完成综合性任务。目前无线网络普遍采用固定频谱分配方式，几乎所有的无线终端都工作在一些频谱管理机构(如国际电信联盟、各国频谱管理机构)分配好的频谱之下。研究表明，在该方式下，大部分已经分配好的频谱很多时候在很多地区没有被充分使用，其利用率在15%~85%不等。动态频谱共享是认知无线网络研究中的一个重要课题，旨在提高无线频谱资源的利用效率。在机会的驱动下，认知无线电允许无线终端自动感知、识别并利用任何空闲的频谱资源。一旦在使用的频谱段上的授权用户出现，无线终端将主动地让出相应的频谱，并切换到另一段可使用的频谱上。为解决频谱动态利用率问题，认知无线电技术近些年发展迅猛。认知无线电是可以根据环境变化改变传送端参数的无线电技术。它可以在没有用户使用授权频段的时候使用这个频段，极大地提高了频谱利用率，弥补了固定频谱分配的缺陷，是下一代网络的关键技术。从技术角度上说，认知无线电可以根据环境变化改变传送端参数。它用于自适应频谱管理及子系统的研发――智能天线、传感器和接收机、自适应调制和波形技术等，是下一代网络动态使用频谱的关键。认知无线电可以在没有用户使用授权频段的时候使用这个频段，极大地提高了频谱利用率，弥补了固定频谱分配的缺陷。为了解决电磁频谱资源紧缺的问题，推动频谱资源从静态独占向动态共享转变，人工智能将着眼于智能化决策，促进从孤立监测向网格化监测和分析转变，同时在复杂电磁环境中由人工决策向自主决策转变。无线电频谱机器学习系统是人工智能在无线电频率管理方面的技术应用。
source:2019第四届雏雁计划
id:1965
title:外延式扩展支架的结构改进设计
en_title:A Structural Development Design of the Extended Expansion Supporting Holder
college:自动化学院
info:我们的外延式扩展支架的初步设计是：由马氏体不锈钢来做主体支架，抓手处使用硅胶，计划为大夹子形，直接与抓手及抓物手相连的接头处用可360度旋转的铰链连接，接头处使用可180度旋转的铰链连接。抓物手一侧的设计目前有两种设计形态：一种是做成抓手式的形状，另一种是做一个承重板，外部用橡胶及棉制品进行包裹。我们基于此的设计，与市场同类竞品比较，发现其不足，并将在导师指导下对建模方法与机械结构进行初步了解，基于外延式支架进行改进，并由此拓展，思考多方面进一步利用空间的有效途径。
source:2019第四届雏雁计划
id:1966
title:花园宝宝
en_title:E-garden
college:信息与通信工程学院
info:本项目是一个基于Arduino开发平台和mcookie控制电路的一个智能养花系统，能对光照、温度、湿度等各方面生长环境条件进行自动调整或提醒主人，保证植物的生长状况良好。
source:2019第四届雏雁计划
id:1967
title:智能床帏
en_title:Theintelligentbumperguard
college:信息与通信工程学院
info:当今学校的生活当中，床帏是相当一部分同学会选择使用的寝室用具，具有非常高的实用性。舍友未睡，灯光扰人，床帏可以有效遮挡大部分光线，提供很好的睡眠环境，并且提高睡眠质量；还可以创造出一个小范围的私人空间，对于在寝室生活的同学来说有着很大的必要性虽然床帏深受人们喜爱，然而由于床帏不利于空气流通，布料材质易被引燃而造成火灾，且如果床上突发安全情况时不易被他人发现等问题，使用床帏有着风险性，这些隐患的存在使一些学校并不与允许学生使用床帏。         基于以上问题，我组申报本项目，旨在借利用现代计算机技术，对旧式床帏进行创新，增加其安全性并扩充其实用性，构建新式智能床帏，来满足大众需求。
source:2019第四届雏雁计划
id:1968
title:公共场所即时人数反馈程序
en_title:Public place passenger flow instant feedback procedure  
college:国际学院
info:中午晚上打算出发去食堂时，不知道人多不多要不要排队；有些时候赶着饭点，手头一会还有事，就会直接不吃饭了。于是我们想用自己的办法解决这些日常生活碰到的不便。我们想设计一种可以实时显示饭堂人数的软件，软件通过接收食堂各层门口的传感器传输的学生进出数据，来对食堂各层人数进行实时统计，还可以通过以往数据来预测即将发生的大致人数变化情况。并以可以被迅速阅读的形式显示在移动设备上。该设备不仅可以用于学校,单位的食堂，还可用于商场等容易发生拥挤的地方。
source:2019第四届雏雁计划
id:1969
title:盲人之眼
en_title:Eye of the Blind
college:信息与通信工程学院
info:基于5G技术在无人驾驶汽车上的应用，综合AR技术，GPS导航技术解决盲人的出行问题
source:2019第四届雏雁计划
id:1970
title:大学生线上学习交流平台（基于微信小程序）
en_title:A platform for undergraduates to study and exchange(based on Little Program of WeChat)
college:网络空间安全学院
info:随着移动互联网的蓬勃发展，学生们的学习交流逐渐从线下发展到线上，一系列优秀教育学习app，如“小猿搜题”、“作业帮”，不断涌现，并迅速积累大量用户，发展为非常完善的教育学习平台。但这些平台面向的群体大多是小学生，初中生或高中生，关于大学课程的知识或题目严重缺失，大学生想了解课程相关信息必须通过搜索引擎从多方获取。所以，我们希望创建一个专为大学生提供学习交流的平台，对各个学科进行分区管理，让用户发布问题，再由其他用户讨论解决问题。同时参考“二楼Campus”等微信小程序的成功模式，我们认为微信小程序是该平台的优秀载体。故希望能够做出这样一种产品。在产品积累一定的用户和数据后可以建立全面的题库，提高用户的使用体验。
id:1971
title:“5G+人工智能”背景下网络社会治理模式研究
en_title:Research on network social governance mode under the background of "5G+ artificial intelligence"
college:经济管理学院
info:“5G+人工智能”技术背景下，网络社会治理模式有那些变革？有哪些应对策略？厘清5G、AI相关概念与主要的技术应用场景；构建“5G+人工智能”对网络社会治理潜在影响的理论解释框架；选取教典型的“5G+人工智能”应用场景，分析功能及潜在正面影响，剖析“风险及潜在负面影响。提出应对策略。
source:2019第四届雏雁计划
id:1972
title:校园“集合石”
en_title:Meeting Stone
college:国际学院
info:的构想来源与一个游戏内的一个插件功能，《魔兽世界》这个游戏相信每个人都熟知，这游戏很大的一个占比内容就是你在这个游戏内会完成大量的任务，但是有些任务不是一个人能完成的，所以就有一个插件叫做“集合石”，玩家们会把自己的任务需求挂在集合石上，提出需求的人就是一个队伍的队长，有相同需求的人就会向队长提出队伍申请，然后加入队伍一起完成任务。	所以我的想法就是创造一个校园里现实的组队“集合石”，一个网上平台，方便具有相同需求的人更好的交流，然后达成共同的目标。
source:2019第四届雏雁计划
id:1973
title:5G对网络社会治理的潜在影响分析
en_title:The analysis of the potential impact of 5G on Network Social Governance
college:经济管理学院
info:探索5G对未来网络社会治理的潜在影响。
source:2019第四届雏雁计划
id:1974
title:摩天轮电梯
en_title:The elevator like a ferris wheel
college:国际学院
info:摩天轮电梯基于摩天轮运转时不停的原理构建的新型电梯，此电梯不需按动上下楼按键，并且没有门，乘客可在电梯到达楼层时自行进入或离开。此电梯由多个箱体组成，形成一个垂直循环结构，可以同时承载多个箱体运输乘客。此电梯由光伏发电，由绿色能源功能，并用电力发动机作为备用供能装置。此电梯设计的目的是解决人流高峰期乘客等待时间过长的问题，应用场所为学校、商业公司、食堂、写字办公楼等处。
source:2019第四届雏雁计划
id:1975
title:e-Buy――新一代智能购物车
en_title:e-Buy―a new generation of smart shopping carts
college:国际学院
info:为了适应新时代的“快”潮流，紧跟社会发展需求，如今超市里的传统购物车已经渐渐地满足不了人们生活的“快”节奏。普通购物车排队结账耗时长的问题已经严重影响到了顾客的购物心情，进而影响到超市的营业额。为了改变这一现状并为消费者带来更加轻松愉悦的购物体验，我们对传统超市购物车进行了升级优化，使传统超市购物车拥有更多的功能。国内没有同时具有扫码解锁、室内定位和导航功能的手推车。其中室内定位商品是非常新颖的，人们可以不用毫无目的的寻找商品。在导航软件的启发下，我们采取室内商品定位系统。而扫码解锁功能具有创造性。在已有的一元硬币手推车的基础上，我们结合摩拜单车的扫码开锁功能，将其升级。参考多点app需要下载带来的不便，我们决定在小程序实现功能。可以解决以上一系列的问题，有效地提高超市的结账效率以及消费者的购物体验，实现超市与消费者间的双赢。
source:2019第四届雏雁计划
id:1976
title: 智能衣架
en_title:Smart clothes rack 
college:信息与通信工程学院
info:我们的主题是物联网智能家居。现在智能家居已经走进了部分人们的家庭中，但都是一些例如电视洗衣机的大物件，但一些与人们生活息息相关的小物件却还没有走进人们的生活。日常生活中，我们在晾洗衣服时，总会想知道，我现在洗这件衣服明天能不能穿，或者说我现在洗完了多久会干。为了解决这些生活问题，这个智能衣架的项目诞生了。我们以衣架这一个小物件为切入点，将它智能起来，让智能的小物件走进人们的生活。我们的目标是更全面的让物联网及智能家居的概念普及，并激发更多的创新，让人们更便捷的生活。
source:2019第四届雏雁计划
id:1977
title:行李箱自动跟随行走配件
en_title:Hands free
college:数字媒体与设计艺术学院
info:在机场的时候，过关、安检，总要从包里拿出各种各样的证件，此时我们的双手均被拿、放动作占用，必须站定才能拿出证件，倘若赶飞机的时候，假设一只手拿东西，一只手拖箱子，也是可想而知的不便利与忙乱；旅游的时候，想记录沿途风景的美好，手持相机拍照，此时也需站定，若旅游时背包，东西过多过重，又加重了旅途的奔波劳累；带孩子单独出门的时候，拖行李箱占用了一只手的空间，不方便照看孩子；带多件行李时，东西太多手足无措的慌乱。想要既让行李箱跟随自己走，又可以使双手可以闲余下来，普通的拉杆行李箱无法实现，因为普通的拉杆行李箱没有动力源，不能实现自动行走，要借助人力才能带动行李箱运动。
source:2019第四届雏雁计划
id:1978
title:大学生线上学习交流平台（基于微信小程序）
en_title:a platform for undergraduates to study and exchange(based on Little Program of WeChat)    
college:网络空间安全学院
info:随着移动互联网的蓬勃发展，学生们的学习交流逐渐从线下发展到线上，一系列优秀教育学习app，如“小猿搜题”、“作业帮”，不断涌现，并迅速积累大量用户，发展为非常完善的教育学习平台。但这些平台面向的群体大多是小学生，初中生或高中生，关于大学课程的知识或题目严重缺失，大学生想了解课程相关信息必须通过搜索引擎从多方获取。所以，我们希望创建一个专为大学生提供学习交流的平台，对各个学科进行分区管理，让用户发布问题，再由其他用户讨论解决问题。同时参考“二楼Campus”等微信小程序的成功模式，我们认为微信小程序是该平台的优秀载体。故希望能够做出这样一种产品。在产品积累一定的用户和数据后可以建立全面的题库，提高用户的使用体验。
id:1979
title:自动取材实验柜
en_title:Automatic Sampling Cabinet
college:电子工程学院
info:这是一款利用服务器云端大数据库、重力传感器技术以及基于重量变化的静态识别技术等来实现对所拿实验器材的识别、纪录，同时借助于校园一卡通统一认证管理的自动取材实验柜。本实验柜借鉴于智能货柜与校园一卡通个人管理，将两者完美结合，应用于实验室的器件管理，实现对实验器件的智能化管理。从而免去了老师们看管实验器件和学生每次借完器件后登记纪录的负担，大大缩短了同学们寻找登记器件的时间，同时也减少了实验室对于试验器件的消耗。做到课堂上刷卡的随取随还。
source:2019第四届雏雁计划
id:1980
title:大学生线上学习交流平台（基于微信小程序）
en_title:a platform for undergraduates to study and exchange(based on Little Program of WeChat)   
college:网络空间安全学院
info:随着移动互联网的蓬勃发展，学生们的学习交流逐渐从线下发展到线上，一系列优秀教育学习app，如“小猿搜题”、“作业帮”，不断涌现，并迅速积累大量用户，发展为非常完善的教育学习平台。但这些平台面向的群体大多是小学生，初中生或高中生，关于大学课程的知识或题目严重缺失，大学生想了解课程相关信息必须通过搜索引擎从多方获取。所以，我们希望创建一个专为大学生提供学习交流的平台，对各个学科进行分区管理，让用户发布问题，再由其他用户讨论解决问题。同时参考“二楼Campus”等微信小程序的成功模式，我们认为微信小程序是该平台的优秀载体。故希望能够做出这样一种产品。在产品积累一定的用户和数据后可以建立全面的题库，提高用户的使用体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:1981
title:大学生兼容课表可共享日程表 
en_title:Shareable Schedule Compatible with Class Timetable Aiming at College Student 
college:信息与通信工程学院
info:2019年，为纪念甘特(1861-1919)先生逝世100周年，望推出一款适用于现代大学生的线上日程表。该日程表使用传统的甘特图，以图形或表格的形式显示活动，通过的显示进度的方法，将时日月年考虑在内，简单、醒目、便于编制。体现人际关系理论和科学管理理论。市面上使用量较大的日程表类软件如“奇妙清单”、“Todo”等，大部分在功能上的主要面向对象是企业员工等等已经涉入职场的群体。而小部分面向学生群体的却没能充分考虑到学生的需求。对于学生――我们的时间相对模块化，而且我们的需求以学习为主，故需要将课程表考虑在内（将课表导入，自动划分空余时间，减少学生重复工作），其后再对课余时间进行分配，并将部分生活辅助附入其中。故我们决定推出一款专为学生群体设计的日程表类小程序――FlexSchedule。
source:2019第四届雏雁计划
id:1982
title:北邮二手书平台
en_title:BUPT Second-hand Book Platform
college:经济管理学院
info:当大一新生迈入了大学的校园，开始了崭新的大学学习生活，高昂的教材费用会让很多人有了购买二手课本的想法；当学长与学姐升入了更高的年级，手中用过的课本很多已经没有了使用的需要，其中不乏使用程度低、可供学弟学妹重复利用的，弃之可惜，出售不失为一种好的选择；与此同时，学长学姐依然需要购买新学期所需的书籍，这又会是一笔不小的开销。而根据我们小组的所见所闻，二手书“买家”与“卖家”之间的交易并不容易。首先，现有的联络方式只是通过QQ群，让群内成员个体进行买书需求的提出与卖书信息的发布，寻找需要的信息相当不易，甚至有些信息会湮没在群内众多的发言中未能被人看到。其次，价格通常不会在群中告知，只有买家与卖家进行单独聊天时才会商定。再次，受到QQ群的限制，买家往往只会与一个卖家进行联系，货比三家在此模式下很难实现，于是“定价不统一”、“价格与书的新旧程度不匹配”等问题时有发生。最后，类似的二手书QQ群大多都是学院范围内的，对于一些有意购买其他学院二手课本的同学来说依然是难寻路径。为解决上述问题，一个专门为大学生进行二手课本交易而设计的小程序将是一个不错的方案。目前相似的小程序还没有推出过，如果可以在北邮全校范围内推行，我们认为将会有很不错的效果。
source:2019第四届雏雁计划
id:1983
title:网络传感智能断电系统 
en_title:Intelligent power-off system based on network sensors
college:国际学院
info:项目内容学校用电安全隐患一直是学校以及社会时刻关注的问题，出门断电一直是防止安全隐患的重要措施。现在居民出门断电意识浅薄，安全隐患较大，对居民进行用电安全防控教育，无法达到很大的执行效果。居民出门锁门已经基本成为日常，通过锁门来实现断电可以更大程度降低用电安全隐患，最后通过传感控制、互联网实现互联。项目目标通过运用机械知识、电路设计知识、传感控制知识、互联网知识对宿舍门锁稍加改装,实现对用电设备的选择性断电，从而将安全隐患降低，同时也可以更好的满足学生的用电需求。希望的成果展示设计出传感控制系统已经APP控制系统，通过实际运用加以测试和优化。
source:2019第四届雏雁计划
id:1984
title:基于大数据的智能交通软件
en_title:A Software of Intelligent Transportation Based on Big Data
college:电子工程学院
info:未来，基于万物互联的智慧世界有很大可能会成为下一个科技创造的浪潮，而作为一座城市的基础，交通的智能规划正是组成智慧城市的重要基石。我们希望通过建立一个适用于大数据时代下的全面交通调度算法，实现对城市道路资源的高效利用。	如果建立了这样系统化的调度机制，做出一个产品或者将其与现有的导航软件相结合，将为未来智慧城市的云端计算起到抛砖引玉的作用。正如当初互联网技术刚刚应用时一样，智能交通的发展可以带动一系列科技产品的创新与创造，在新一代通信技术（5G）的技术支撑下，万物互联必定成为未来科技领域打开智慧生态圈的敲门砖。
source:2019第四届雏雁计划
id:1985
title:基于数据分析的“智慧错题本”
en_title:"Intelligent wrong book" based on data analysis
college:软件学院
info:本项目拟打造新一代中学生错题管理软件：它可以自动帮助学生收集、整理日常错题；通过错误分析、错题重做、相似题推送、监督学习等方式优化学生的错题学习效率；通过分析学生习题数据，向学生提供全面直观的学业指导，也方便老师评估教学质量。相比传统错题软件，本项目在收集数据方面提出创新路径，在使用功能上围绕帮助学生掌握错题知识而设计，并创新地加入了基于数据分析的学业指导功能。我们希望在此项目中，构建一种低成本、高实用性的信息化教辅工具，推进信息化教育的发展。
source:2019第四届雏雁计划
id:1986
title:基于脑电信号的注意力能力培养软件研发及评价模型研究
en_title:Research and development of software for developing attention ability and evaluation model based on EEG
college:软件学院
info:我们小组的项目主要是依赖于对人类脑电波强弱进行测试的仪器来开发出用于进行注意力和思考专注性评测以及训练的软件，旨在通过一些可以以脑波为判断基础的评测方式对当下学生的注意力进行评测，来判断其综合的学习能力和学习效率，以此通过自创算法给予用户个性化定制学习方案，在学习方案中可以通过脑波强弱控制的游戏为媒介锻炼学生的注意力和思考的专注度，从而为学生提供一个可以测试自己学习能力以及提高学习效率的高端个性化定制平台，使他们经过专业，系统的训练之后，能够更高效地投入到学习以及其他各类事情中去。
source:2019第四届雏雁计划
id:1987
title:基于微信小程序的信息集合平台
en_title:Inforspider
college:信息与通信工程学院
info:经过大一开学两个月以来的亲身经历，我们深切体会到了初来乍到的不适应感，这其中有很大一部分是由信息获取方式改变带来的茫然感。高中生活信息获取方式大部分是被动接收，信息呈现以老师为中心的分布网络。而在大学生活中，各种信息都需要自己主动去获取，包括学习资料、活动信息及各类通知，信息量巨大，涉及网站繁多。同时由于网络发展，各类事务愈加向在线处理转变，及时快速处理信息成了很多大学生的难题。例如，据统计北邮大一新生需要顾及七个以上的QQ群，以及最少五个的相关网站（这些大体只涉及了校内生活方面）。对于校外生活，绝大多数北邮新生是陌生的，即使是在京生活了几年的大学生，也很难做到对吃喝玩乐方面绝对的熟悉。因此我们旨在提供一个各类信息渠道的集合，为用户提供获取信息简明有效的途径。
id:1988
title:针对大学生开发的题目搜索软件
en_title:A Homework Problems Searching Software Aiming at University Students
college:计算机学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1989
title:基于openpose的无线机械装置控制
en_title:Wireless mechanical device control based on openpose 
college:计算机学院
info:创新性：摒弃常用的体感手套而使用OpenPose进行动作识别，OpenPose人体姿态识别项目是美国卡耐基梅隆大学（CMU）基于卷积神经网络和监督学习并以caffe为框架开发的开源库。是一个较新的项目，刚刚推出两年多，还处于比较冷门的阶段，是世界上首个基于深度学习的实时多人二维姿态估计应用。我们以此开源库来对接现实的技术升级需求，充分拓展该开源库的价值，同时用新的识别程序来解决现实痛点，可谓一举两得。可行性：OpenPose功能强大，能够同时最多识别人体的130个关键点，并且支持多人识别，识别结果精准可以实现人体动作、面部表情、手指运动等姿态估计，具有极好的鲁棒性。实用性：基于openpose的图像识别方法解决了四个重要问题：1.人的数量不定；2.人出现的位置不定；3.人的尺寸大小不定；4.人的社交互动造成空间干扰。于是，利用其强大的识别动作能力，我们仅需打开摄像头，做出动作，它就可以将我们的动作识别处理。再实时分析处理其生成的数据，导出手部关键点，再持续地分析关键点的变化情况，转换成动作指令，控制机械手做出动作。使用OpenPose图像识别方法，用户只需做出想做的动作，上手快、无门槛、方便快捷。而且，不需佩戴任何设备，在电脑或手机上安装识别程序即可，大大降低了使用的成本，除此之外，使用图像识别动作的方法扩展性强。使用OpenPose识别动作的方法操控机械装置，无论是人的躯干，四肢，还是手指关节，眼耳口鼻，都可以被识别，这使得在机械手上拓展其他的设备成为可能，比如机械臂等等，使其能完成更加全面，更加复杂的动作，在更严苛的应用环境下发挥作用。
source:2019第四届雏雁计划
id:1990
title:360度旋转感应洒水器
en_title:360-degree auto-induction sprinkler
college:电子工程学院
info:我们注意到，有行人从路边洒水器旁边走过时，会被旋转的浇灌洒水器淋湿；另外，如果绿地上还有残留物品未被拿走，当开启洒水器的时，也会意外淋湿物品。与此同时，土壤有时存在过度灌溉的情况。于是以此为设计思想对洒水器进行改进，使它可以感应周围是否有行人存在，并在行人到达时或者行人到达前停止喷水，以实现防止行人被淋湿的目的；并感应周围是否存放有物体；还可以监测土壤湿度，在合适的湿度自动停止灌溉，达到节水和防止土壤过度灌溉的目的。
source:2019第四届雏雁计划
id:1991
title:邮图图
en_title:YouTooToo
college:图书馆
info:本项目是针对北京邮电大学图书馆开发一个小程序，实现对资源的整合和利用。本小程序的设计初衷是提炼精华服务，整合现有服务，创新痛点功能。本小程序的核心功能有图书检索，书刊导航，空间预约，在借图书，还书提醒，收藏夹，续借等。图书检索有两种模式，分为一般检索和高级检索，高级检索提供出版社、出版时间等的选择，帮助读者快速锁定数目；书刊导航以直观的图帮助读者找到图书的准确架位；空间预约帮助读者快速预约研讨间和朗读亭；在借图书帮助读者查看自己已借的图书；还书提醒提醒读者定时归还图书；收藏夹将读者想看的书归纳方便读者再次浏览书目信息；图书续借帮助读者直接在小程序续借已借图书。
source:2019第四届雏雁计划
id:1992
title:基于蓝牙连接的防丢失贴
en_title:Anti-loss patch based on blue-tooth
college:国际学院
info:通过蓝牙与手机相连，用户用小程序操控，防丢失贴和手机失去连接时及时通过手机振动，防丢失贴发出声音来提醒用户的便捷式防丢失贴
source:2019第四届雏雁计划
id:1993
title:“同学同学”互助学习系统
en_title:BUPT MLP(mutual learning platform)
college:国际学院
info:	当今时代，大学生门在学习的过程中，常常遇到难题难点而无相应的人及时指导，也缺乏学习伴侣，与自己一同进步。在经过高中的应试教育后，很多同学进入大学，在大学这种自由、以自主性学习为主导的学习氛围下，却没有相应的学习热情与自学能力，很难在其中习惯。很多人在其中陷入了迷茫，有些人有着“六十分万岁的心态”，学习只是为了仅仅达到及格的目标，而不是为了学到新知识、充实自己这种对自己人生更有意义的目标，更有甚者，在大一阶段出现逃课、挂科的现象，到了之后更高的年级有的人才追悔莫及，甚至，有些人在进入更高的年级后，却迷途不知返，变本加厉地浪费自己的青春年华。现在，我们大学生急需一个在本校园内，同学们可以相互交流学术、线下约定交流、共同鞭策进步的学习平台，让我们的青春年华变得更加充实与饱满。古话说“教学   相长也”，同学们可以通过这个平台，分享自己的学习心得、学习技巧与本专业相关的知识，在此过程中，同学们既可以通过“费曼学习法”加深自己对知识的理解，也能帮助那些在知识海洋中陷入困境的人们。这个过程并不是零和博弈，而是一个大家均可获益的过程。同样的，那些已经不小心失足于大学学习生活的人，也可以通过平台，来重新地捡回没得到的知识，在学习生活中找到自信，让自己的未来变得更加有希望。
source:2019第四届雏雁计划
id:1994
title:基于人脸识别的原创IP情绪关怀小伙伴
en_title:Original IP Emotional Care Partner Based on Face Rcognition
college:自动化学院
info:随着社会高速发展，高强度的学习工作生活常常使当代年轻人殚精竭虑、身心俱疲。每当夜深人静，归至住处，电脑光亮在黑暗中照亮面庞，“寂寞”、“无人关怀”的念想潮水般漫上心头。更令人担心的是，由于处在高强度生活中，人们往往已产生大量负面情绪而不自知，长此以往，极易在负面情绪的堆积下酿成心理疾病。我们想做的，是一款更温暖、更贴心的情绪关怀小伙伴。我们的产品形象采用更为受众群体所喜爱的原创IP动漫形象，通过人脸识别技术识别使用者情绪，当负面情绪累计达到一定时长后对使用者进行情绪提醒与话语关怀，不仅让使用者意识到自己的不良情绪，也能让使用者看到小伙伴时会心一笑，内心能有一丝被人关怀的温暖。
source:2019第四届雏雁计划
id:1995
title:爱国主义教育可行性方法研究
en_title:A feasibility study on patriotism education
college:马克思主义学院
info:以我国的爱国主义教育现状为背景提出措施并进行可行性分析
source:2019第四届雏雁计划
id:1996
title:新型家用分类智能垃圾桶
en_title:Household classification intelligent trash 
college:信息与通信工程学院
info:该项目是一款可以进行垃圾分类并提醒用户倒垃圾的智能垃圾桶，由四个分装不同种类垃圾的垃圾桶组合而成，同时有一个相应的微信小程序可对桶进行操作。  该桶可以通过语音询问对垃圾进行分类，播报语音的同时弹开相应的垃圾桶盖，便于用户正确地丢垃圾。用户也可使用微信小程序打开相应的垃圾桶。  该桶还可以检验垃圾桶内垃圾的满溢程度，当垃圾装满时可在用户出门忘记倒垃圾的时候进行提醒。提醒可在微信小程序中设置为垃圾桶警报或微信小程序消息提醒。
source:2019第四届雏雁计划
id:1997
title:保卫宝宝――智能婴儿床
en_title:Baby Defense――Smart Crib
college:自动化学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:1998
title:面向盲人的智能声控取物装置 
en_title:An intelligent sound-activated device for the blind 
college:电子工程学院
info:背景分析 中国盲人协会官方网站发布数据显示，2010 年，我国人口 13.41 亿人，其中盲人数量 824 万；到了 2018 年，我国人口上升到 13.95 亿人，而盲人数量到达 1700 多人，目前，中国盲人人口数量已居于世界首位。这意味着盲人不仅是残疾人中不可忽视的一大群体，更在当今社会群体中占有不可忽视的比重。目前，针对盲人的社会公共服务设施已有所完善，但社会对于盲人群体居家生活状态的关注仍然不够，着眼于盲人居家生活不便的社会设施和市场产品仍较为匮乏。 同时，近年来物联网技术发展迅速，物联网成为了继计算机、互联网后世界信息产业的第三次科技浪潮，物联网技术的日渐成熟为智能家居技术的发展提供了新的思路方法，为智能家居设备的创新提供了基础技术支持。作为物联网技术重要组成部分之一，在 RFID 技术研究方面，国内已具有了自主开发低频、高频与微波 RFID 电子标签与读写器的技术能力及系统集成能力，RFID 技术的理论得到丰富和完善。单芯片电子标签、多电子标签识读、无线可读可写、无源电子标签的远距离识别、适应高速移动物体的 RFID 正在成为现实。 在今天的生活中，科技的飞速发展，无形中提高了人们的精神与物质需求，人们追求着舒适便利且智能的居家环境，我们认为，作为社会重要组成部分的盲人群体也有权利享受到科技发展带来的生活便利，因此开展本项目。 用户分析 本项目主要受众群体为盲人，也适用于其他部分生活不便的残障人士或是年长而行动不便的老年人群。盲人群体独自居家生活的生活质量不高，在生活琐事中存在诸多不便，特别是取用相对小物品，对盲人而言较为困难。因此，本项目综合考虑盲人生活状态，在以盲人作为主要服务对象的基础上对产品进行开发研究。 需求分析 盲人由于自身视觉条件限制，取用物品存在不便，导致独自在家的生活质量受到了一定的影响，本产品主要功能在于智能取物，一定程度上满足了盲人的生活需求。同时，考虑的盲人所占全国总人口的较大比例及现今市场智能助盲产品的缺失，本产品较好的满足了市场需求。 同类竞品分析 目前市场上尚未出现类似功能产品，市场现存智能助盲设备主要集中在导盲产品与盲文学习、翻译设备，均未着手于解决盲人居家生活不便的问题。因此，本项目“面向盲人的智能声控取物装置”具有良好的市场竞争力。 创新性 虽然物联网发展迅速，智能家居及各种智能设备已有了较为成熟的应用体系，但是对于盲人群体以及一些残疾人，市场现有智能家居及各种智能设备在设计与使用中对于这些弱势群体的客观困 难考虑较少，并不符合他们的生活需求与生活习惯。但科技应当是包容的，开放的，弱势群体同样有权利享受科技发展带来的便利生活。由于盲人群体的特殊性，在日常生活取放物体的过程中存在不便。基于此，我们计划设计制作一款方便盲人生活的智能声控取物装置，让他们也能够享受到科技发展带来的便捷生活。 可行性 目前物联网技术及 RFID 电子标签识别技术发展已较为成熟，且有了较多的实际应用案例，为我们的创新提供了基础技术支持。 本产品基于 Arduino 平台进行开发，Arduino 作为一款开源硬件产品，具有丰富的接口，同时支持 SPI,IIC,UART 串口通信，且其程序运行更加直接，更适合用于与传感器和外围电路进行通信，其程序体积较小，程序运行效率相对较高，且在一定程度上降低了成本。 实用性 我们的装置可以有效帮助盲人群体及一些特殊人群在生活中许多方面不再需要其他人的照顾，一般来说盲人群体及一些特殊群体心里面会有自卑的心里，最不想的就是麻烦别人。这套装置可以提升盲人群体及一些特殊群体自主性，让他们有生活体验感，在一定程度上提升他们的自信心。 二、 研究方法（建议 500 字左右） 1.通过调查文献来学习 Arduino 编程相关知识，机械臂工作原理及控制方法，不同模块间的通信方式等项目必备知识，并查阅语音识别技术及 RFID 技术的基本实现方法，考虑根据项目实际需求对其进行一定的改进。 2.通过实验的方式研究机械臂抓取方式与物体特点间的关系，从而使机械臂根据物体属性的不同改变抓取方式，保证机械臂对物体的正常抓取。 3. 通过实验测试数据的方式对项目成果的功能性进行检验。检测主要分为两个方面：一是产品对语音识别的准确程度，二是在准确识别语音信息的前提下，设备对物品抓取的准确程度。随后将实验所得数据分别与现有语音识别产品与 RFID 射频识别技术应用案例的数据进行比较，从而进一步改进。 4.根据资料，现有语音识别技术多是通过以下方式实现：用话筒作为输入部件，通过它来接受声音，并转化为电信号，经过放大以后，再转换成数字信号。由于声音是一个复杂的多频率信号，各个频率成分具有不同的幅度。为了进行识别，可按频谱进行分析和处理工作。考虑到 Arduino 运算能力有限，我们计划根据实际需求，采取其他硬件技术或云平台技术减小 Arduino 在数据处理上的压力。  5．在产品基本完成后，通过市场调查和用户体验的方式，进一步了解产品应用需求和产品存在的不足，对产品细节部分进行修改，完善，并根据实际需求与产品完成情况增加一定的功能，从而增加产品的实际应用性。   三、项目创新点（建议 1000 字左右） 技术亮点 1.我们将 RFID 标签依附在物品上，利用 RFID 电子标签技术来标明物品的类别，通过射频信号将标签中的信息读取到 RFID 读取器中，从而获得物品的特有信息，实现机械臂对物品的识别。相比其他识别方法，RFID 辨识器可同时快速辨识读取多个 RFID 标签，提高了识别效率；在被覆盖的情况下，RFID 能够穿透纸张、木材和塑料等非金属或非透明的材质，进行穿透性通信，避免了因物体堆积覆盖而造成识别失败的状况；此外，RFID 电子标签数据的记忆容量大，体积小型化、形状多样化，便于依附在各个物品上并尽可能详尽的携带物品相关信息，增强了识别的准确度。 2.为保证顺利抓取物品并在抓取过程中不对物品造成损坏，机械臂抓取不同的物体时，需要采用不同的角度的及力度，为了达到这一目标，我们采取分类的思想。我们先通过实验，大致确定机械臂抓取方式的分类及对应物品的共同性质，归纳出物体特点与抓取方式之间的特定关系。后利用 RFID电子标签技术，根据物体的特点，在对应的电子标签中录入相关信息，以此确定机械臂的抓取方式。 3.考虑到盲人视觉不便的客观生活状况，我们避免了市场上多数智能家居设备通过微信小程序或APP 进行控制的方式，而采用直接声控的方式对机械臂目标识别物体进行选择，方便了用户的使用。 4.考虑到 Arduino 运算能力有限，而语音识别部分对于数据处理能力有一定的要求，为保证数据处理的迅速性与准确性，我们计划根据实际需求，采用硬件电路或云平台技术实现对语音识别的部分数据处理功能，减小 Arduino 的数据处理压力。 设计亮点 首先，本项目设想的面向对象不同于商场现存产品。本项目基于 Arduino 平台开展，其物联网特性与智能特性使其可归于智能家居的一部分。目前，智能家居及各种智能设备在市场上已数见不鲜，并有了较为成熟的应用体系，如智能冰箱，智能电饭煲等已深入人们的生活，但其设计、服务等均以社会大众群体为目标对象，少有考虑社会弱势群体的需求。基于此种现状，我们对智能家居的服务对象进行了创新。我们以盲人为主要服务对象，综合考虑盲人的生活需求与客观生活困难，将项目定位于制作一款为盲人服务的智能声控取物装置。 其次，本项目为增强人文关怀感与生活性，在实现声控取放物品这一主要功能外，将装置与网络进行连接，来实时获取天气状况，在用户提出‘取衣服’这类需求时，根据天气状况的不同，提出穿衣建议，在得到用户同意后，自动取出相应衣物。同时，为增强产品与使用者的互动性，我们家话加入简单的对话功能。 四、项目目标及进度安排 2019 年 10 月 27 日至 11 月 27 日：考虑到此时间段内进行期中考试，各成员空闲时间较少，计划此 时间段内完成项目前期准备工作与简单的知识学习。根据项目需求购买合适机械臂并完成组装，阅 读其使用说明及工作手册，掌握其工作原理及基本控制方法，负责程序控制的成员通过 arduino 进 行编程尝试对其进行简单控制。负责 RFID 部分的成员进一步了解 RFID 工作原理及具体使用方法， 购买相关设备。同时，利用空余时间搜集资料，进一步了解现阶段各种助盲设备的优点及不足，加 以总结，便于日后改进产品之用。 2019 年 11 月 27 日至 2019 年 12 月 27 日：负责程序控制的成员熟练掌握机械臂的控制，通过程序 控制实现机械臂对物品的抓取；负责 RFID 部分的成员对单一物品实现 RFID 电子标签识别；然后将 识别设备与 Arduino 进行连接，实现二者间的通信，对单一物品通过 RFID 识别技术进行识别后抓取； 语音识别模块部分尽量完成开发。 2019 年 12 月 27 日至 2020 年 1 月 27 日：完成语音识别部分开发并将其加入程序，基本完成各模块 部分的连接；若需通过硬件电路分担声音数据处理功能，则此时间段内应一并完成电路设计相关工 作。通过实验和调试，完成通过声控和 RFID 技术在多个物品（10 个以内）中进行识别、抓取的功 能。 2020 年 1 月 27 日至 3 月 27 日：进一步增加物品数目，彻底实现声控智能抓取功能；根据项目完成 情况，加入语音对话功能及联网读取天气数据功能。 2020 年 3 月 27 日至验收：对产品功能进行进一步调试与改进，对数据资料及项目记录进行整理。
source:2019第四届雏雁计划
id:1999
title:臻荼
en_title:Tea Of BUPT
college:马克思主义学院
info:我们针对当下同学们对更为健康的饮品的需求，推出以优质奶粉，上等茶叶和合理配料组成的奶茶包，相较于普通奶茶原材料更加健康优质，同时我们将在保证原材料符合国家食品质量要求的前提下调配产品口味，让我们的产品更加符合同学的需要。此产品对场地和设备的投资较少，我们可以节约一部分相关成本，加大对原料的投入，同时此款产品添加剂较少且富含氨基酸,茶多酚和蛋白质等对身体有益的成分，且组合自由同学也可以以自己的喜好调配产品，满足大家的个性化需求。
id:2000
title:易手
en_title:SecondHand
college:计算机学院
info:我们团队的雏雁项目研究主题是设计开发一款校园专属的微信小程序，旨在为本校师生二手物品交易提供一个相对可信的服务平台，方便校内师生进行物品互易。这款小程序主要面向北邮大学生设计，学生可以通过这个平台合理处理手头闲置资源同时合理购进新的物质资源。
source:2019第四届雏雁计划
id:2001
title:I分类――AR垃圾分类早教APP
en_title:ISORT――an AR APP for early education about garbage sorting
college:国际学院
info:我们的项目是AR垃圾分类早教APP，目标是以AR的形式寓教于乐，让少年儿童在游戏中学习垃圾分类并养成垃圾分类的好习惯。
id:2002
title:word文档格式查错工具
en_title:A Word File Format Detection Tool
college:软件学院
info:本科毕业生填写毕业论文时有很严格的格式要求，人工检查很耗费时间而且有的错误可能无法检查出来。本项目通过编写软件，利用Word中的宏机制，通过读取论文文档中的信息，可以和预定义的格式进行比对，对有问题的章节进行标记，以便用户修改。
source:2019第四届雏雁计划
id:2003
title:基于图像识别和深度学习的垃圾识别科普程序
en_title:program of garbage recognition and popularization of science based on image recognition and deep learning
college:国际学院
info:随着我国经济的快速发展，城市化进程逐步加快，人民生活水平日益提高。为了满足人民日益增长的生活需求，各种多元化的商品及生活用品纷涌而至。随之而来的是日益增多的生活垃圾，对环境造成了极大的压力，有些城市已经出现了垃圾围城的现象。很显然，垃圾分类已成为我国需要解决的迫在眉睫的问题。由于我国对于这方面的普及力度不够以及在日常教育中的欠缺，垃圾分类对于普通大众来说并不是件易事，很多百姓伤透了脑筋。要有效的实行垃圾分类，除了要增强大众的环保意识和环保知识之外，也需要技术的帮助来使垃圾分类变得便利化。这时，就需要一款简单，易用，不臃肿的微信小程序来帮助大家进行垃圾分类了。本项目以创新性，可行性和实用性为出发点，以帮助大众解决垃圾分类的难题为目的，以推送环保事业的发展为最终目标，其意义在于给大众带来不同的垃圾回收体验，并远离臃肿并且难于操作的app。基于创新性，本项目另辟蹊径，采取简约的风格，轻便的功能，加入科普的功能，以此区别于其他的应用，增加用户的生活情趣。基于可行性，本项目采用简洁易用的小程序，并有着广泛的需求，采用wxml和wxcs语言制作，采用网络上公开的成熟图像识别接口。基于实用性，本项目不添加多余的功能且操作逻辑简单易懂，置入人们日常使用的微信中，不占用系统内存空间。
source:2019第四届雏雁计划
id:2004
title:邮点饿食堂送餐机器人
en_title:TAKEAWAY ROBOT OF THE UNIVERSITY CANTEEN
college:自动化学院
info:该项目预期实现线上订餐，送餐到宿舍的功能。解决已有送餐机器人局限性较大的问题。使同学们的校园生活更为便利，也能极大的缓解食堂的拥堵问题。同时，更在一定程度上减少了人工成本的投入，减轻了有关工作人员的工作强度。
id:2005
title:臻荼
en_title:Tea Of BUPT
college:马克思主义学院
info:我们针对当下同学们对更为健康的饮品的需求，推出以优质奶粉，上等茶叶和合理配料组成的奶茶包，相较于普通奶茶原材料更加健康优质，同时我们将在保证原材料符合国家食品质量要求的前提下调配产品口味，让我们的产品更加符合同学的需要。此产品对场地和设备的投资较少，我们可以节约一部分相关成本，加大对原料的投入，同时此款产品添加剂较少且富含氨基酸,茶多酚和蛋白质等对身体有益的成分，且组合自由同学也可以以自己的喜好调配产品，满足大家的个性化需求
source:2019第四届雏雁计划
id:2006
title:懒人智能衣柜
en_title:Smart Wardrobe
college:信息与通信工程学院
info:随着社会的进步和发展，人们的生活质量逐步上升，衣食住行水平都有了显著提高。但是，丰富的物质生活也为我们带来困扰。其中，堆满橱柜的鞋袜衣物就是令大众头疼的生活问题之一。各种季节、款式、材质的衣服混在一起，既不美观，也为我们快速准确的找到合适的衣服带来不便。该项目可实现根据室外温度挑选衣服；储存衣柜里所有衣服的位置快速查找衣服；根据衣服的颜色、款式等快速找到符合相关要求的衣服；在前端展示简单的衣物分类等功能，旨在将人工智能运用于生活，让我们的生活智能化、便捷化、高效化。
source:2019第四届雏雁计划
id:2007
title:邮点饿食堂送餐机器人
en_title:TAKEAWAY ROBOT OF THE UNIVERSITY CANTEEN
college:自动化学院
info:该项目预期实现线上点餐，机器人送餐到宿舍的功能。解决了市场上已有送餐机器人局限性较大的问题，使同学们的校园生活更为便利，也能极大的缓解食堂的拥堵问题。同时，更在一定程度上减少了人工成本的投入，减轻了有关工作人员的工作强度。
source:2019第四届雏雁计划
id:2008
title:高集成硅基微波光子芯片
en_title:Highly Integrated Silicon-based Microwave Photonic Chip
college:电子工程学院
info:高集成硅基微波光子芯片项目的实施将彻底颠覆基于化合物半导体材料制作光器件的方式。长期以来电子器件做在硅基上，光子器件做在化合物半导体材料上。由于基材不同，光子器件和电子器件不能集成。只能制作分立的光电子器件。光电子器件不能集成，体积不能缩小，由分立的光电子器件构成的系统其可靠性、稳定性难以保障。通过研发高集成硅基微波光子芯片将使光子器件和电子器件都制作在硅基上，因而能实现光电子集成。基于硅基的光电子集成而建立的通信系统必能提高稳定性、可靠性和保密性能。光电集成后的通信系统将显著降低制造成本，减少设备的体积和重量，降低施工难度，节省运营成本等。
source:2019第四届雏雁计划
id:2009
title:环境色响应系统
en_title:environmental color response system
college:数字媒体与设计艺术学院
info:环境色响应系统，通过识别环境中的图像信息（主要是颜色），利用算法进行处理，并显示出不同的颜色用于军事的伪装迷彩、户外报警、和环境颜色配比的设计。
source:2019第四届雏雁计划
id:2010
title:无人机旅游救援助手
en_title:Unmanned aerial vehicle (uav) tourist rescue assistant
college:信息与通信工程学院
info:本项目目标为制作旅行救援助手，使无人机能拥有以下功能：定位与导航功能、高亮度照明功能、救援物资运送功能，等等。在旅游遇险时，无人机能在人为的编程和操纵下飞行，具有简单的拍摄和摄影功能，可以携带，抓取轻小物体，为遇险人员投递维生物资，使遇险人员的生存可能性大大提高，而照明功能，不仅能指明遇险人员的地理位置，同时也能为遇险人员提供充足的光源，为脱险指明方向。同时我们小组将尝试安装更多拓展功能于无人机上，例如：在出门忘带钥匙的情况下，可使用手机app，呼叫无人机将家中钥匙送至自己手中，等等。本项目力求做到无人机救援能力达到大多数救援环境下使用的标准。
source:2019第四届雏雁计划
id:2011
title:基于物联网的防丢失及失物寻回系统
en_title:The system of lost&found based on the IOT
college:信息与通信工程学院
info:在当今社会，生活节奏越来越快，人们在纷繁复杂的环境中常常会忘记或遗失一些重要的物品，例如身份证，钱包，银行卡等。这些物品尺寸小，目标不明显，一旦丢失就很难再找回。因此我们希望设计一个作品，来帮助人们寻回失物。我们将设计一个基于移动端控制的简易追踪器。整个作品分为两个部分，一部分是置于丢失物品内部的定位模块，另一部分是基于移动端的追踪程序，两部分通过WI-FI或者蓝牙信号实现相互连接，从而最终实现寻回失物的功能。为了保险起见，我们可以事先在物品内部，例如钱包内或者背包内安放一块模块，平时使用的时候不产生信号，而当我们发现丢失后，我们可以通过手机端远程启动该模块，然后模块自动进行周期性启动和休眠，在启动后会自动获取当前的gps位置并将其通过网络模块上传到服务器，我们可以通过手机app或者微信小程序来获取物品的位置，从而到其丢失地点找回失物。目前我们还仅仅只考虑了该产品的基础功能，随着我们继续学习知识，改进产品，其必将能够在一定程度上改变我们一旦丢失物品，就很难找回的现状。
source:2019第四届雏雁计划
id:2012
title:疲劳监测程序
en_title:Fatigue monitoring program
college:信息与通信工程学院
info:随着互联网的发展，手机、电脑等电子产品越来越普及化，在不断方便我们生活的同时，也产生了巨大的危害，”手机迷“和”电脑迷“是很多人生活中的常态，人们长时间处在电脑旁的行为会对我们的身体健康有很大的危害，但我们往往很难控制自己，有的人有时候为了工作甚至忽略了我们的健康，在电脑旁猝死的案例也已发生过不少，本项目旨在通过监测人脸的状态，在人们疲劳的时候给予适当的提醒，帮助人们了解自己的状态，避免长期沉迷和过度劳累。
source:2019第四届雏雁计划
id:2013
title:智慧养老
en_title:Twilight
college:信息与通信工程学院
info:1、自动翻书器：帮助老人翻书2、智能床：检测老人生理状况并能根据老人需求提供一些功能
source:2019第四届雏雁计划
id:2014
title:邮约（基于微信小程序的校园社交生活平台）
en_title:YouYue（Campus social life platform based on WeChat mall program）
college:数字媒体与设计艺术学院
info:我们的项目是基于微信小程序的校园社交生活类应用，将学生在校园内的需求细化、分类，例如，分为运动、学习、约拍等类别，用户点击校园鸟瞰图的特定位置，可以了解具体类别中其他用户的情况以及添加自己的定向需求，并且在小程序内添加简单私聊的功能，使同学们的“定向”需求更容易得到满足，将校园内的资源得到充分利用。
source:2019第四届雏雁计划
id:2015
title:DeepVideo――基于深度学习的图片/视频风格
en_title:DeepVideo――Video and Image Stylization with Tensorflow CNN 
college:计算机学院
info:如今的自媒体时代，人们常在互联网上分享自己的创作，图片和视频是两种重要的载体。而随着用户审美需求的不断提高，人们越来越追求个性化的创作。其中，采用多种风格元素的内容往往让人眼前一亮，如各式海报、宣传画和个人创作，但其制作起来并不容易，对技术水准有较高的需求。我们的软件旨在降低这项创作的门槛，通过深度学习模型，从用户提供的材料中提炼出图形特征，并将其运用在新的内容中，实现特征的迁移。这项技术将大幅提升多风格融合创作的效率，在现实中有广阔的应用前景。
source:2019第四届雏雁计划
id:2016
title:邮我同行
en_title:Aue
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2017
title:便携式智能焊笔
en_title: Portable intelligent welding pen 
college:信息与通信工程学院
info:我们的焊笔整合焊料、焊笔做成一体化，融化焊锡，并用气压推动系统使其流出，实现单手操作，操作简单，并可以根据常用元器件设计多功能笔头，可以根据焊接需求选择出焊锡液体的形状和用量，其中多功能笔头可进行更换，同时加入传感器实现了安全模式。
source:2019第四届雏雁计划
id:2018
title:E-dining 食堂智能就餐系统
en_title:E-dining Canteen Intelligent Dining System 
college:光电信息学院
info:项目主要针对用餐高峰期食堂拥挤以及等待时间用餐时间过长的问题，参考排队论的相关知识，对食堂实地采集数据，进行统计分析，构建出一套食堂人流量的动态模型，对模拟出的模型，综合动态规律，研究出一套可以智能生成就餐计划的算法。为用户呈现较为准确的餐厅人流量情况，并为用户提供一个科学的就餐方案，解决用户在就餐方面排队等待时间长以及就餐质量低等问题，达到便利用户就餐的效果，也可以达到改善学校秩序的效果。项目创新点主要在于1.用模型模拟食堂人流量的动态变化以替代传统硬件提取数据的方法，解决了硬件带来的安装以及成本的问题。2.使用算法对数据进行分析推荐，较为智能。3，采用排队论之类的理论进行分析，借已有理论解决新的问题。详见立项申请书
source:2019第四届雏雁计划
id:2019
title:面向学生的智能规划app“向学”
en_title:App of intelligent schedule for students
college:国际学院
info:大学是人生中快速成长的阶段，同时也是容易产生迷茫心理的时期。为了帮助大学生优化课程安排，“向学”app将一键导入课程表，并在空闲时间推荐旁听好课；为了帮助大学生合理安排、利用课余时间，“向学”app将智能安排学习计划、生活、其他事件进入日程表；为了帮助大学生科学有效获取知识，“向学”app将通过软件内组件协助学生绘制学习结构框架图，并建立对应的学习时间安排计划；为了帮助大学生专注高效利用课余时间，“向学”app将设置事件提醒模式，并监控自习期间的手机使用情况；为了帮助大学生明确发展方向、规划大学生活，“向学”app将建立同学圈与学长分享板块，根据学生的相似标签推荐合适的学习内容。
source:2019第四届雏雁计划
id:2020
title:基于微信小程序的信息集合平台
en_title:Collections Of Information Based On Wechat Mini Program
college:信息与通信工程学院
info:经过大一开学两个月以来的亲身经历，我们深切体会到了初来乍到的不适应感，这其中有很大一部分是由信息获取方式改变带来的茫然感。高中生活信息获取方式大部分是被动接收，信息呈现以老师为中心的分布网络。而在大学生活中，各种信息都需要自己主动去获取，包括学习资料、活动信息及各类通知，信息量巨大，涉及网站繁多。同时由于网络发展，各类事务愈加向在线处理转变，及时快速处理信息成了很多大学生的难题。例如，据统计北邮大一新生需要顾及七个以上的QQ群，以及最少五个的相关网站（这些大体只涉及了校内生活方面）。对于校外生活，绝大多数北邮新生是陌生的，即使是在京生活了几年的大学生，也很难做到对吃喝玩乐方面绝对的熟悉。因此我们旨在提供一个各类信息渠道的集合，为用户提供获取信息简明有效的途径。
source:2019第四届雏雁计划
id:2021
title:悬挂高清摄像头进行人脸捕捉识别的图书馆门禁系统
en_title:library access control system based on hanging HD camera for face catching and recognization
college:信息与通信工程学院
info:通过悬挂的高清摄像头进行图像的拍摄，人脸检测和识别，并且通过算法的实现和人员追踪进行路线预测，预先打开闸机，在未识别成功但是已经追踪的人员，将在闸机口前悬挂的高清摄像头进行二次识别。图书馆老师可以用过局域网使用手机和PC端来监测人流和进出的人员，同时让来访人员高效快捷的进行信息的录入和照片的捕获。外来访问的人员可以提前进行信息的登记和照片录入，在捕捉图像结束后系统将和黑名单进行比对，方便图书馆老师的管理。它能够提高高峰期图书馆的进出效率，同时也可以方便学生直接进入图书馆进行学习研讨，最后的，它也可以让我们学习生活在更加安全的环境之下。
source:2019第四届雏雁计划
id:2022
title:忙人必备：掌上安心工作装置
en_title:Necessary for Busy People: A Handheld Device for Working Attentively
college:国际学院
info:在生活节奏越来越快的今天，很多人忙于工作、交际等，为了节省时间时常在走路时使用手机处理一些事（比如在校园就有很多同学在走路时用手机）但是走路时用手机总会不那么安全，会因路面和障碍物等问题而存在潜在的危险。也正因为这些危险的存在，使用手机的人也不能全心全意投入工作之中，以至于工作效率降低。所以，为了让人们更安心地随时用手机工作，我们想设计一个预警器，通过夹子类装置把它安装在手机上，并通过蓝牙与手机App或小程序相连。它可以在前方路面不平整或有障碍物时发出信号给手机App或小程序，使手机做出相应的反应，比如振动或响铃等，来提醒手机使用者要注意安全、避开危险。我们的口号是:“您的掌上工作保镖，让您随时随地安心工作。”
source:2019第四届雏雁计划
id:2023
title:第十三层梦境/梦境逃脱大型剧情2D游戏开发
en_title:DREAM ESCAPE
college:数字媒体与设计艺术学院
info:DREAM ESCAPE是一个剧情/心理向游戏，剧本约10w字，依托RPG开发引擎、PS、PR等软件制作，在编剧、游戏玩法、解谜、画风上均有较大创新。主题为反对网络暴力，在层层嵌套的怪诞梦境中，通过网络受害者和他的朋友的视角来深刻挖掘人们在传媒娱乐时代的真实心理，在批判对他人“不需要成本”的肆意伤害的同时，也有主角之间的温情存在。开发者已在剧本上投入大量时间精力，截至立项时已经完成。游戏内音乐、动画等将均由开发团队原创。我们希望能够通过游戏的方式，帮助更多的同学认清虚拟世界，更加理性的对待舆论而不是盲目跟风用言语伤害他人。
source:2019第四届雏雁计划
id:2024
title:智能私人充电桩分时租赁系统
en_title:Intelligent private charging pile time sharing system
college:国际学院
info:随着国家对环境保护的大力推进和人们环保意识的提高，越来越多人开始选择电动汽车这种更加清洁的交通工具。然而公共充电桩高昂的建设成本和私人充电桩的资源浪费成为了社会的痛点。本项目旨在开发一款共享充电桩的小程序，即整合已有私人充电桩资源并进行短时租赁，将使用者支付的部分收益给予充电桩的拥有者，从而达到共赢的资源合理配置。
source:2019第四届雏雁计划
id:2025
title:魔环
en_title:magical wrist strap
college:计算机学院
info:1.初期，结合一些物联网技术，在小范围局域网内，控制同一局域网内的的电子设备，进行一些操控以及智能调控。2.后期设想，借助已有基础，研究一套无创监测系统，可以对使用者的身体相关指标进行实时监测，当检测指标脱离正常范围或者发现检测指标有异常变化趋势时，进行报警提示，告知使用者自身状况不佳，并根据情况的严重等级判断是否呼叫救护车同时通知紧急联系人。如果使用者遇到突发性情况（昏厥，休克等），系统会根据具体情况，播放相关对应的紧急处理方法（使即使没有经验的路人也能正确对病人实施急救）；如果使用者仍有意识，可自行关闭报警。未来，甚至可以通过实时监测血糖、血压、心率等指标，用于预防糖尿病，心脑血管疾病，冠心病等易于发生突发症的慢性疾病，以降低此类疾病的死亡率。
source:2019第四届雏雁计划
id:2026
title:北邮吃货小助手
en_title:Dinner assistant
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2027
title:智能试穿模拟系统
en_title:Intelligent try-on simulation system
college:光电信息学院
info:智能试穿模拟系统是通过app等载体使得人们可以只通过手机或者pc端足不出户简单的完成试穿搭配，可以节省大量的时间与人力成本，可以极大的改善人们的试穿体验的项目方案。
source:2019第四届雏雁计划
id:2028
title: 沉浸星球   
en_title:The Star Without Distraction
college:信息与通信工程学院
info:面向受环境、手机困扰的人群，引导人们专注的硬件加软件项目。引导专注，体验当下！
source:2019第四届雏雁计划
id:2029
title:绿意盎然――智能植物管理箱
en_title:GREEN――Intelligent plant management box
college:计算机学院
info:绿意盎然智能植物管理箱是一个能与手机用户相连接的智能植物养殖平台。作为无法时常在家的学生族跟上班族，你想实时监控你的绿色植物吗？你想吃到自己种的绿色蔬菜吗？作为父母，你想你的孩子们从小就体验到种植的乐趣吗？作为社区工作者，你想让你所管理的社区生活中增添一抹绿色吗？绿意盎然智能植物管理箱满足你的一切想象。
source:2019第四届雏雁计划
id:2030
title:传书万里，连梦邮你
en_title:Deliver books to distant places,realize children's dream with you
college:经济管理学院
info:科技大发展的大背景下，电子书以其便携性高、价格低廉等优势占领了较大市场，而作为知识传播最不可或缺的载体之一的纸质书大多被闲置在家。随着社会成员公益意识的提升，更多的人愿意将闲置的纸质图书通过不同途径进行捐赠。然而这些图书的后续情况，它的去向，是否真正帮助到需要的群体，捐助者很难有一个全面的了解。据调查，76.8%的捐助者并不了解图书的去向；关于大学生图书处理情况的问卷调查显示, 15.5%的捐赠图书被合理利用, 大部分最终被搁置或废弃, 图书再利用的比例极低。由此可见, 即使在文化交流相对容易的情况下, 整个社会图书处理现状仍不容乐观。虽不乏有各种公益组织通过组织捐助者去向受捐地或者给受捐者拍照片的形式让捐助者参与到公益中来，但不可忽视，市面上缺少并且急需的，是一个可以直接把捐助者和受捐者连接起来的平台，帮助捐助者了解受捐者情况，增加二者的互动性和公益活动透明性。我们借助现代科学技术（小程序、APP），搭建一个连接捐助者与受助者的平台。在此平台上，山区教师会定期举办读书分享会，放到小程序或APP上，让捐助者能够获知捐书去向，并实时了解受捐地孩子的阅读情况，从而使捐助者有帮助人的实在感，也能让受助者真正得到帮助，同时也能避免图书去向不明的问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:2031
title:“予书”闲置图书资料借阅系统
en_title:Molibrary
college:计算机学院
info:在当今的知识经济时代，购买，阅读书籍资料已经成为了人们生活中必不可少的一部分，尤其是对于学生而言，课外书籍和学习资料已经不可或缺。获取阅读书籍资料的途径有很多，人们可以在图书馆阅读，向图书馆借阅或者直接从书店购买。然而，在这个过程中，存在这一些问题，有的居民或学生的住址距离图书馆或书店较远，不方便购买或借阅，或者在借阅后由于工作或学习繁忙未能在规定期限内完成阅读，还要再次借阅；另外，对于一些已经使用完的书籍或学习资料，不舍得丢弃，只能大量闲置。基于目前存在的以上种种问题和不便，我们团队计划通过程序设计，搭建一个可供租借图书的网络交易平台，利用此平台，人们可以转借，赠送，租赁和出售闲置的书籍资料，使书籍得以再利用，达到共享图书的目的。
source:2019第四届雏雁计划
id:2032
title:赫拉―基于图像和语音识别的视频内容精确搜索与推荐系
en_title:Hera ― A Video Content Searching and Recommending System based on Image and Audio Recognition
college:计算机学院
info:本项目致力于利用图像识别和语音识别技术，对视频内容进行具体分析，实现对大段视频内容的拆分、在多个大段视频内容中精确搜索符合条件的短视频片段，从而实现基于视频实际内容的搜索功能。传统视频搜索平台多是基于视频标题，或是对用户人为添加的tag进行检索，存在视频与标题、tag相关性不高的问题，且搜索结果多是完整的大段视频，无法精确到某个视频的某个具体片段。同时，在民用监控领域，如若要在监控视频中搜索可能出现的某个人影，某个车牌，而又不知道其出现的具体时间（多出现在警方侦查阶段），此时就需要大量人力观看完整的视频，费时费力。而该项目的目的，就在于解决以上全部痛点。同时，由于基于视频实际内容进行搜索，获得的用户行为数据更具价值，基于此构建的推荐系统能更加贴合用户实际需求地进行定向个性化推荐，且由于推荐的是具体视频的具体片段而非完整视频，推荐内容质量显著高于传统推荐系统。
source:2019第四届雏雁计划
id:2033
title:基于树莓派的模块化自动快递存取系统
en_title:Smart Consigning System For Express
college:信息与通信工程学院
info:我们的项目是基于树莓派模块的智能快递箱，主要由四部分构成，一是微信小程序，负责监视与控制快递箱，实现用户端与商家端的交互。二是服务器，负责收集数据与数据传输，三是树莓派组件，负责记录箱体数据。三部分合作，最终使得快递箱成为具有温湿度监测，用户端远程控制的智能快递箱。最后一部分是通过机械臂实现自动抓取功能，节省了人力。
source:2019第四届雏雁计划
id:2034
title:基于陀螺仪和加速度传感器的手机解谜游戏
en_title:Mobile phone puzzle game based on gyroscope and acceleration sensor
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目是一个拥有独特玩法的基于陀螺仪和加速度传感器的手机解谜游戏。
source:2019第四届雏雁计划
id:2035
title:智能搭配
en_title:Intelligent collocation
college:计算机学院
info:在当今快节奏的生活方式之下，许多人在通勤上花的时间越来越多，我们对于自己的外在与内在的要求也逐渐提升。服装搭配是每个人留给社会的第一印象，得体的服装不仅会给自己加分，更会在某些特殊场合起到意想不到的重要作用。我们的智能搭配小程序就致力于减少人们的衣服选择搭配的时间并且让穿搭符合大众的审美。用户可通过微信小程序前端的“添加”选项，基于AI识别把衣服的款式、颜色等导入与之相应数据库里。小程序会根据当天的天气状况，当年衣服的流行搭配，以及第二天将出行的场合自动给用户搭配出最佳的几套衣服搭配方案，然后用户可从中自行选择当天该穿哪套衣服。此外，若用户对当天的衣服搭配不满意，可对小程序进行反馈，小程序得到反馈后会根据用户的需求重新改变算法里相应参数的优先级，从而给用户提供满意的服装搭配。
source:2019第四届雏雁计划
id:2036
title:基于Arduino的智能“戒烟森林”
en_title:Quit-Smoking Forest
college:数字媒体与设计艺术学院
info:由于吸烟的危害极大，不论是对吸烟者本身，还是对身边的人，都会带来不可忽视的伤害。我们从缺乏一定自制力的烟民的戒烟需求出发，设计了一款具有实时反馈、每日延时反馈、每周延时反馈、家庭分享等功能的戒烟系列产品。    “戒烟森林”由便携烟盒和固定端（立体森林模型）构成，便携烟盒与固定端都可通过蓝牙与手机微信小程序相连。智能烟盒可以记录一天中抽烟的根数和具体抽烟的时间并实时提醒用户，通过立体森林模型形象地展现戒烟成效，同时连接手机端小程序分析反馈数据，充分鼓励用户坚持戒烟，努力寻求一种正向引导、有温度感的戒烟方式。
source:2019第四届雏雁计划
id:2037
title:用VR实现模拟古代先贤故事及对话场景  
en_title:Using VR to simulate the story of ancient sages and dialogue scenes
college:计算机学院
info:利用VR技术模拟古代先贤之间发生的趣味故事，通过模拟出当时的场景和录入的先贤之间的对话，感受他们的思想并体验古代的生活风貌，激发更多人对古代先贤智慧思想的喜爱，即借用时下流行的科技成果，传播优秀传统文化。
source:2019第四届雏雁计划
id:2038
title:智能饮水器
en_title:Smart Water Fountain
college:信息与通信工程学院
info:基于“物联网”的创新智能饮水器，源于生活，服务于生活从细节处优化，着眼于大潮流的智能硬件
source:2019第四届雏雁计划
id:2039
title:极客吐司-基于社交网络关系的ICT行业求职神器
en_title: Geek2Startup 
college:经济管理学院
info:Geek2Startup （极客吐司）是一个连接 Geek 和 Startup 的平台，期望在众多的潜在创业者和创业团队之间搭建一座桥梁，让 Geek 和 Startup做到匹配。目前尚没有一个能够很好地解决这个问题的线上系统，本项目计划通过开发一个小程序，依托于微信的生态系统，方便 Geek 随时随地更新自己的工作和技能状态，同时也方便 Startup 的更新：团队情况、融资情况、对新人的需求情况等等。最终，依托算法和社交关系匹配，做出相应推荐，提高二者交流的效率和最终结对创业的几率。
source:2019第四届雏雁计划
id:2040
title:共享滑板
en_title:shared skateboard
college:信息与通信工程学院
info:本项目是基于微信小程序和自建服务器实现的共享滑板借还存系统，致力于填补产品缺口，利用滑板的独特优势，解决其他同类产品存在的问题，更好地服务高校学生，方便学生生活。
source:2019第四届雏雁计划
id:2041
title:团行――基于微信小程序的大学生出行活动共享平台
en_title:Group Trip -- A WeChat-based Mini Program for College Students' Trip Activities Sharing
college:国际学院
info:通过微信小程序技术构建一个以活动为主的出行一体化信息分享平台，用户可在平台上预先发布出行计划，寻找可以同行的团友，进而达到改善高校学生从城郊到城市中心、放假回家等远距离出行的孤独感，亦可以减少独自出行带来的安全问题。本平台还可以提供校内外活动信息人员招募的分享功能，通过平台，活动组织者可以发布相关活动信息以及向有意向参与的用户进行招募，平台用户也可以通过平台寻找自己感兴趣的活动，进而达到降低活动组织者组织活动的难度和丰富学生在校园内外的生活的目的，正所谓是双赢的选择。本平台鼓励并引导用户分享每一次出行与活动的目的与兴趣点，以及分享每一次团行或者共享活动中的有趣经历，将这些内容精选后进行展示，进而能使平台环境向更丰富的方向良性循环。
source:2019第四届雏雁计划
id:2042
title:自动剥虾器
en_title:Automatic shrimp stripper
college:自动化学院
info:虾的蛋白质的含量非常的丰富，而且其肉质易于消化，适合身体虚弱的人食用，另外虾中含有丰富的镁，对于心脏具有调节作用，可以防治动脉硬化，预防高血压和心肌梗死。据数据显示，2018年我国对虾的总需求量达到200万吨，并且随着中国中产阶级的崛起，将推进食品消费需求结构的持续改变，水产作为优质蛋白的消费比将持续提升，虾作为水产的重要组成部分，无论是营养价值还是食用口感，都使它成为饭桌上不可或缺的美食，与此同时，剥虾皮这个看似容易的事情，却成为了许多人的烦恼。对于最常见的基围虾，对虾等，在食用时，首先要把头把虾头拔掉，这一过程中，极易飞溅而出的汤汁，避之不及；其次，剥皮的不易，以及剥皮后油腻的手也让人无法忍受，最后，残缺不齐的虾仁也让人食欲大减，其剥皮过程的麻烦，清理的不易让很多人对其望而却步。然而，目前市场上的剥虾皮机器，除工厂使用的大型机器外，就只有半自动的剥虾器。工厂的加工机器对日常生活没什么帮助，而半自动还是需要人工，也就是说市场上还没有 一个可供家庭使用的自动剥虾器，所以一台家用自动剥虾的机器，会为生活带来极大的便利，而且市场也没有同类竞争产品，且全民都有需求。
source:2019第四届雏雁计划
id:2043
title:智能眼罩
en_title:smart blinder
college:电子工程学院
info:该创意来源于本小组一位难以被闹钟叫醒的成员。他睡觉时对外界的声音刺激反应不敏感，常常难以被闹钟叫醒，因此他需要寻找其他的唤醒方式。该成员的问题为小组的其他成员带来了创意，大家回想起自己戴着耳塞睡觉时，同样难以被闹钟叫醒一事，决定做出以震动的方式唤醒使用者的眼罩。眼罩的基本作用是遮挡光线以达到更好的睡眠效果。本智能眼罩除了具有普通眼罩的遮光功能外，还有助眠、按摩和震动唤醒功能。其中震动唤醒功能可以通过定时按摩功能来实现。使用者可以设置按摩功能开始的时间，并确定是否将之设为起床时间，之后就可以安然入睡。设定时间来临时，眼罩开始按摩，同时借此将使用者唤醒；若一次按摩未能将使用者唤醒，则眼罩开启较激烈震动，将使用者强行唤醒。
source:2019第四届雏雁计划
id:2044
title:诗词配画―基于深度学习的诗词绘画系统
en_title:Poetry Painter
college:软件学院
info:本创新项目围绕着“将千年前的古诗词文字绘制为可视化的中国风图像”这一主题进行研究与设计。当前古诗学习的方式还停留在课本上的文字的水平。古诗本身的晦涩难懂加上学习方式的落后会使学习古诗文文化的人产生抗拒心理，进而阻碍了古诗文文化的发展。而这个项目通过对诗句关键词的提取和情景分析，将诗词的意义直观地展现在学习者面前，降低了学习门槛和学习成本，有利于古诗文文化的继承与推广。
source:2019第四届雏雁计划
id:2045
title:I分类――AR垃圾分类早教APP
en_title:ISORT――an AR APP for early education about garbage sorting
college:国际学院
info:垃圾分类是对垃圾收集处置传统方式的改革，是对垃圾进行有效处置的一种科学管理方法。人们面对日益增长的垃圾产量和环境状况恶化的局面，如何通过垃圾分类管理，最大限度地实现垃圾资源利用，减少垃圾处置的数量，改善生存环境状态，是当前世界各国共同关注的迫切问题。但现在我国对于垃圾分类的普及应用还不够完备，从上海近期实行垃圾分类的情况看，许多人依旧对垃圾分类的概念感到模糊。教育部于2018年发文，到2020年底，各学校生活垃圾分类知识普及率要达到100%，要根据不同年龄段学生的认知水平和成长规律，将生活垃圾分类知识融入教材，并与课堂教学内容有机结合。而学校都是以垃圾分类手册、垃圾分类讲座等方式，枯燥乏味，最后的教育结果、知识吸收可想而知，于是，要想完善推广垃圾分类应用，教育尤其重要，特别是对少儿垃圾分类意识的培养。由此，AR垃圾分类少年儿童教育应用应运而生。运用AR技术可以做到寓教于乐，让垃圾分类成为少年儿童的好习惯。
source:2019第四届雏雁计划
id:2046
title:“深夜拾堂”项目
en_title:“Emotion Station"Mini Program
college:国际学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2047
title:通用型远程遥控灯光开关
en_title:General remote-controled light switch
college:国际学院
info:本项目研究主题为一款通用的远程遥控开关，该装置能够以一个配件形势适配市面上绝大数的家用开关，实现在不更改原本电路开关的前提下，进行远程的控制。我们的用户范围定为寄宿学生、腿脚不便者和所有追求生活便捷的人群。项目所研究的远程遥控开关，具有广大的现实的市场需求与购买人群，具有极高的可行性、便捷性、性价比和实用价值，成功解决了现实活中确实存在的生活痛点。
source:2019第四届雏雁计划
id:2048
title:基于智能购物车对传统购物模式改良
en_title:Improvements of the traditional shopping mode based on the smart shopping cart
college:电子工程学院
info:本项目在不颠覆传统购物模式的前提下，主要针对客户的购物体验，通过引进智能购物车对购物的整体模式进行了多方面创新。在革新的同时，让用户察觉到新科技的存在但又尽量减小创新带来的不适感。当下人们使用购物车的习惯是在入口处取购物车――挑选物品――结算――归还购物车。我们设计的智能购物车总体上保留了这个过程，但在各个步骤中进行创新，从而让用户可以延续以前的使用习惯，在使用新购物车时，可以快速上手，在不知不觉中体验到科技带来的改变。
source:2019第四届雏雁计划
id:2049
title:关于北邮校园文化活动的调查分析与创新
en_title:Investigation and innovation on campus cultural activities of BUPT
college:马克思主义学院
info:本小组旨在研究自新时代以来北邮校园开展的校园文化活动背后折射出的北邮文化及其对北邮学生的导向、凝聚等作用，并对现存不足提出合理的展望。
source:2019第四届雏雁计划
id:2050
title:基于人脸识别、机器学习的驾驶员驾驶情况辅助装置
en_title:The Auxiliary Devices of the drivers’ Driving Condition Based on Face Recognition and Machine Learning 
college:信息与通信工程学院
info:这是一个以驾驶员行车安全为出发点的一个项目，我们希望能够从驾驶员的面部微小变化、面部特征等方面进行动作捕捉，以及捕捉一些不良行为动作，如打电话等，并通过语音设备向驾驶员发出提醒，达到保证驾驶安全的目的
source:2019第四届雏雁计划
id:2051
title:绿树――基于arduino的智能感应分类垃圾桶
en_title:Greentree,a smart trashbin based on arduino
college:电子工程学院
info:随着垃圾分类的潮流席卷我国，垃圾分类逐渐成为人们生活中不可避免的事情。本产品旨在制作一款智能检测垃圾种类并自动分类的家用垃圾桶。利用图像识别和语音识别辅助人们在家中进行垃圾的分类。同时我们的智能垃圾桶也兼具自动感应开闭，湿度监视，压缩垃圾等辅助功能。
source:2019第四届雏雁计划
id:2052
title:与微信小程序相连的交互式智能运动鞋
en_title:Interactive Smart Sneakers Connected with Wechat applet
college:国际学院
info:我们的项目致力于制出一双集检测体重、记录运动数据、定位、提醒用户完成自制定的目标于一体的运动鞋，并配备一个自己编程的微信小程序。小程序采用微信聊天界面，用户可选择与自己喜欢的人“聊天”，也可以给自己制定运动计划，程序根据数据给予回应，如鼓励、安慰、加油等且有嘘寒问暖类互动，并会在未完成计划时发出运动鞋震动提醒，程序在“聊天”中也会相应的反应。强调互动性。我们的目的在于使用户在实体的便捷中感受到一种近于陪伴的软件服务。
source:2019第四届雏雁计划
id:2053
title:零拾APP――零碎时间管理工具
en_title:Time Snack APP――Time Management Tool
college:信息与通信工程学院
info:随着信息技术的发展，数字化时代的到来，人们每天需要在电子设备上摄取、处理的信息越来越多，涉及方面越来越广，很多信息其实只需要短时间内快速读取，不需要人们花费整段时间处理的问题（譬如：每天的背单词，关注每天最新的时事消息等）。因为这些问题如果单独拿出来解决，会因感觉浪费自己整段的时间而不值，而且可能还会因此让我们耗费更多的时间在他的相关推荐上面。这是问题一。并且由于生活节奏的加快，人们的课余空闲时间越来越“碎片化”。这些所有零碎的时间加在一起，也是一个不可估量的数字。然而，却鲜有人可以将这些时间充分利用起来；在零碎的空闲时间里，大多数人都只在刷微博、刷朋友圈、看没营养的小说、甚至发呆等等，只是在无意义的消磨时光，而不能有效的利用起来。这对于个人乃至社会都无疑是一个巨大的损失。这是问题二。面临着问题一和问题二，如何将我们所需要摄入的信息合理规划到我们生活中的碎片时间里是我们目前需要解决的问题，因此，我们设想，能否开发出一款手机app，利用手机这个大家最常使用到的工具来帮助大家安排零碎的时间，让大家在零碎的时间里,做一些更有意义的事情。这就是我们项目的灵感来源。我们的想要开发的APP名叫“零拾 APP”，是一款多元化的效率类手机APP。在这款APP里，用户可以预存好自己接下来一段时间想要完成的事项，用户也可以设定每件事情完成所需的具体时间。当我们有零碎的空余时间时，打开APP，我们的APP就可以针对当前碎片时间的长短以及预存事项的长短进行智能推荐；此外，对于学英语这种不明确的长期目标，我们的APP会智能推算完成任务所需要的时间，并且根据内容向用户进行推送：比如推送几个背单词的APP，或者几篇英语短文等。除此之外，当用户不想工作时，我们也有相应的“娱乐模式”；在该模式下，用户可以先选择的自己感兴趣的领域：比如诗词、音乐等。APP会根据用户的感兴趣领域进行智能推送，比如推送轻松的趣文，或是推荐优美诗词等。当用户使用APP的时间超出预计长度时，我们的APP还会强制用户离开，督促用户回到正常的工作生活中去。以防用户超时使用手机，舍本逐末。
source:2019第四届雏雁计划
id:2054
title:基于手势交互的虚拟装配
en_title:Virtual Assembly Based on Gesture Interaction
college:信息与通信工程学院
info:利用unity3d的建模功能和leap motion和htc vive设备的虚拟功能，实现在使用者带上头盔后，只用手势就能够操作虚拟的机器设备的装配过程的功能，从而在保证安全性的同时，代替目前的效率低下的工厂设备装配培训。
source:2019第四届雏雁计划
id:2055
title:圾你太美
en_title:Garbage,you are so beautiful  
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2056
title:风声――基于社交网络的舆情分析引擎
en_title:The Message--Social Network-Based Public Opinion Analysis Engine
college:软件学院
info:社会生活的高度信息化,使网络承载了蕴含价值的大数据,如新浪微博、大众点评网、豆瓣等拥有海量用户的社会化网络媒体,已经被组织和个人广泛地用来辅助决策。       我们构想设计：开放便利的网站→过滤水军→对热点事件的舆情分析→较为专业的概要与图表，便于自媒体和群众掌握真实的舆情，做出科学有效的决策。
source:2019第四届雏雁计划
id:2057
title:智能开关模组
en_title:Smart Switch Module
college:电子工程学院
info:我们的项目叫做 智能开关模组.  希望通过arduino硬件和blinker的平台结合, 制造可以借助传感器实现自动控制 以及 借助wifi蓝牙模组实现手动远程控制 的开关组件. 我们希望借助在家用设备上加装我们的智能开关模组, 实现离寝断电等自动化控制, 远程监控以及操控电器的功能. 以此为切入点, 用模块化设计的思路, 在当前的产业进化思路框架下, 做出换代产品.更进一步, 我们想将本思路运用到未来的家居设计中, 实现新旧产业的合作以及商业标准的联合. 利用模块化制造改变分工方式 , 解决产品兼容问题和行业淘汰问题, 促进智能家居的生态完善和行业发展.
source:2019第四届雏雁计划
id:2058
title:恰饭不排队――食堂自助点餐小程序
en_title: Self help ordering small program
college:国际学院
info:我提出了一种应用观点，主要是为学校的餐饮提供便利。在每次下课铃响起时，特别是在中午的时候，是一天中最明显的就餐高峰，绝大部分同学面临排队过慢，没有位置，甚至挤不进食堂的问题。在这种情况下很多同学只能选择不吃甚至是吃零食外卖，这样很不健康，在新的时间表推出后，最后一节课是12:15分下课，而下午第一节课是13:00，显然并不是很具备充分的时间让同学错开时间段就餐。因此我想到能否将已有的外卖形式的app或者小程序运用到学校食堂的点餐系统中，当然这一部分是有所改动的，基于缺乏骑手的送货能力以及相对的固定店铺。在原有软件的基础上上进行一定的改良，附件是初计划表（请老师先过目）。下面我来补充说明一下这些各个板块的目的以及原因。1，首先就图片菜单点餐这方面来讲，将餐厅所有的菜品直接作为图像菜单，可以让同学轻松便利的完成选购，明确每层楼每个窗口有什么，自己需要什么，而不必自己一个餐厅一个窗口挨着找，另外，当同学无法决定时，也可以根据每个分类菜单，每一个评价，以及相关的排序（价格，好评，销售量新品）来选择自己心仪的餐品（相当于在很大程度上完成了对同学订餐的辅助功能），就商家来讲，也可以快速的根据新出的菜品打出自己的广告，窗口之间的销售量也不再受地理位置影响。2，交易制度方面：保证了学生点餐，商家提前完成，学生也会按约定取餐的链条。相当于所有使用该功能的同学去餐厅都是直接取到现成的满意的餐品，免去了排队等餐的尴尬情况，在订餐之前也可以提前选择打包或者是现吃，这样商家可以更好的做好提前的包装事宜，交易制度保证了各个环节的诚信进行，做到订餐必取，取餐必快的特点。3，评论与打分体制：这一方面使餐厅与同学老师之间形成负反馈系统，互相影响协调进行。就学生方面来说、，可以提出自己今天说吃的食物存在什么特点与缺点，既为美味有特色的餐品起到推广作用，也可以为商家提供建议，进而改良餐品。（仔细观察的话，很多窗口的就餐情况并不是很好，对比热门窗口就餐量差距较大，好的建议有助于他们找到自己的问题，这种问题应该会有所缓解）；对商家来说，得到了宝贵的建议，改进菜品，提高盈利。同时，评论体系的出现使他们可以更好地推广自己的餐品，有对比，都评论，有赞扬，有批评，这样会调动每个窗口的积极性，全面的提高学校餐厅的饮食水平。4, 3D餐厅方面实则是就是将餐厅的实景做成3D的地图，让同学在学校的每一个地方，甚至在回学校的路上都可以亲身进入餐厅，选择不同的窗口进行点餐（懒人必备）。5，在交易上，金额存款是与校园卡相互绑定的，也就是说在餐厅点餐也可以做到完全数字化，每个同学将不在需要现场刷卡，所有的交易过程一部手机搞定。6，在需求性方面：即使学校餐厅此时并不拥挤，该程序的优点也是显而易见的，易于比对的呈列的菜品，到了直接便可取餐的便利，无不使其变得不可或缺。7，安全性方面，在注册端都需要实名认证，绑定校园卡，在交易的过程中需输入支付密码（默认与校园卡一致），保证财产安全性；在商家方面，需提供负责人电话与餐品窗口信息，保证食品安全可靠。当食品出现异常状况时也可以较快找到相关负责人。8，其余的详细应用信息在立项申请书中。
source:2019第四届雏雁计划
id:2059
title:以工科女大学生心理健康为主题的微信小程序设计
en_title:Wechat Mini Program on Psychological Health of Female Engineering College Students
college:马克思主义学院
info:通过开发微信小程序，为工科女大学生缔造心理健康疏导的专属平台，根据数据库进行大数据计算，运用人机交互实现个性化分析，推出交流论坛让用户发泄情感释放压力，让工科女大学生通过小程序更加方便快捷地了解自身心理状况，给用户提供有效建议和解决方案，比如通过心理测试，个性化每日推文，预约心理医生，影视及音乐推荐，心理疏导视频，趣味小游戏来帮助用户释放压力，为工科女大学生这个群体提供更加智能化、人性化、多样化的服务，呼吁越来越多的人们关注女性心理健康问题以及关心女性这个社会群体。
source:2019第四届雏雁计划
id:2060
title:基于倾诉效应理论实现的心理社交互动软件
en_title:Psychological interaction software based on peer mutual aid
college:经济管理学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2061
title:“我在这”高校晚点名辅助打卡微信小程序
en_title:“I'm here"――WeChat Little Program to assist the work of the school  check-in district 
college:电子工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2062
title:以智能冰箱为核心的独居老人家具系统
en_title:the intelligent refrigerater designed for elderly people living alone
college:电子工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2063
title:图书馆还书配送仿真系统
en_title:Library return Book Disstribution Simulation system
college:现代邮政学院
info:基于flexsim的虚拟仿真系统，利用信息化系统模拟图书馆三维模型，结合算法、大数据以及概率，规划出智能机器人还书的最佳路径。
source:2019第四届雏雁计划
id:2064
title:大白的拥抱
en_title:Lover Robot
college:信息与通信工程学院
info:为了缓解当下越来越多人的疲劳，我们打算设计一款针灸机器，在理疗用户的同时，可以给予他们温暖和家的感觉。
source:2019第四届雏雁计划
id:2065
title:乡愁――APP
en_title: Nostalgia――App 
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2066
title:以中国传统礼射为主题的交互连环画  
en_title:Interaction comic strip with the theme of Chinese traditional ritual archery
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目将运用相关技术手段，完成交互性的“礼射主题”连环画一部，并配有相关音乐和字幕，旨在利用新技术弘扬中国传统文化。
source:2019第四届雏雁计划
id:2067
title:“时衣”衣物智能分类推荐系统 
en_title:Intelligent clothing classification and recommendation system
college:国际学院
info:为解决人们衣物杂乱及穿衣选择困难的问题，实现一个基于Tensorflow框架的衣物智能管理App，通过对衣物的目标检测和语义分割来实现衣物智能录入、分类、特征提取，和构建搭配推荐系统。
source:2019第四届雏雁计划
id:2068
title:AR魔发
en_title:AR Hair Magic
college:信息与通信工程学院
info:该项目是基于ARcore，unity和ApiCloud技术的可以在安卓手机上使用的app软件，软件会调用手机摄像头，识别脸部，分析脸型并给用户提供适合的发型建议。目前很多人都苦于没有找到一个适合自己的发型，但又不敢于尝试新的发型，毕竟尝试新的发型总会有种种顾虑；亦或者希望在现有的比较满意的发行基础上，期望添加一些修饰品（发色，发带，耳环等）进行改善。虽然现在市场上有很多软件能够帮助人们换发型，但是经过多次的试用我组发现这些软件都偏向娱乐化、卡通化，无法很好地解决该类问题，满足用户需求。再者，想到现在AR技术十分流行，而且用AR技术解决该类问题比较贴合实际，满足大众需求。某种程度上，该app也存在面向市场的可能，就类似于目前手机中试鞋，试衣服的软件，但这需要比较庞大的数据库，对建模、采集样本都会有很高的要求，在本项目中我们会选择比较典型的发型进行建模，尽可能多的种数进行采集，但仍不一定会达到市场的需求，不过这不影响该app的功能性。然后，此app还可以与理发店、假发店等联合使用，存在有交互的可能来扩充数据库
source:2019第四届雏雁计划
id:2069
title:邮我世界
en_title:Yearning U world
college:数字媒体与设计艺术学院
info:我们的创意来源于一款游戏-《minecraft》。即“我的世界”现在大都市的人们生活压力大，我们每天都在不停的压榨自己，我们总是幻想成为生活中的王却总是不得已向命运低头，在我的世界里，我们就是自己世界的王，我们可以根据自己的想象力去建造自己的世界，按照自己的想法去过每一天。基于这种想法，我们想为用户营造一种真实的，自我可控的环境，可使用户充分发挥想象力，达到将生活中无法实现或无法呈现在眼前的事物可视化的目的。
source:2019第四届雏雁计划
id:2070
title:基于微信的北邮图书馆小程序的开发与实现
en_title:Digital Library Of BUPT Based On Wechat Mini Program
college:网络空间安全学院
info:我们通过运用微信小程序开发的方法，重点研究html/js/css技术，并且掌握微信小程序的开发流程，针对学校图书馆查询书籍，个人借阅情况需要繁琐步骤，而同学需要便捷查询书籍的需求，设计“北邮图书馆”实现在微信小程序上的校内图书馆馆藏查询，个人借阅信息记录，书籍推荐，扫描ISBN码查询书籍等一系列个性化功能。
source:2019第四届雏雁计划
id:2071
title:智能宿舍小管家
en_title:Intelligence Dormitory Super Attendant  
college:电子工程学院
info:
id:2072
title:基于深度学习的交互式信息聚合平台
en_title:Interactive Platform of Information Aggregation Based on Deep Learning
college:计算机学院
info:从个人的经历出发，我们发现束缚当代大学生的是信息的不对称，和获取信息的方式太多以至于信息泛滥导致有用信息获取不全，以及掌握到信息后无法有效地保存。以北邮学生为例，获取信息的平台就有北邮人论坛、信息门户、微信公众号推送、二楼小程序、教务系统、各个互联网公司的官方网站、各大竞赛的官方网站等等，许多实习信息、校招信息、竞赛信息等内容很多同学甚至不知道在哪里寻找，从而错失很多机会，我们利用数据挖掘技术，将这些信息做一个整合并筛选出有效信息，将这些信息精准推送给学生，也可由用户自主设置关键字来过滤推送。该项目也会自动为用户保存归类碎片化信息，只需要用户复制一段文字或者链接。到时候学生就可以通过一个APP或者客户端获取所有信息，并且对于各类未涉及到的网站的优质内容学生也能随时随地进行保存，非常方便。做出成果后还可联动其它高校，实现各大名校信息互通，使该产品的用户总能掌握第一手资料。获取了足够的用户粘性后，还可以推出社交、网课等服务，进军其它市场。
source:2019第四届雏雁计划
id:2073
title:北邮创新录取通知书及相关文创品的设计与开发
en_title:Design and development of innovative admission notice and cultural products of Beijing University of Posts and Telecommunications  
college:数字媒体与设计艺术学院
info:大学录取通知书某种意义上是学校的门面，一份好的录取通知书不仅能让新生对大学的归属感得到提升，还能在社会上掀起广泛关注，大大增加学校的知名度。我校近年来对录取通知书投入有限，有本校特色的产品较少。本项目旨在设计具有本校风格的录取通知书，采用封套模式及折叠式书卷，引入本校动漫形象，并加入反映本校学习生活以及知名校友的视频二维码与3D立体画。同时，在录取通知书中附带本校特色笔记本等文创品，放入由在校生书写的亲笔信，推广在校生对接新生活动，在帮助新生更好适应大学生活的同时提升我校的知名度与社会影响力。
source:2019第四届雏雁计划
id:2074
title:基于自动评测的游戏AI设计对战系统
en_title:Game strategy match system based on automatic evaluation
college:计算机学院
info:我们的项目，是实现游戏AI设计对抗的一个平台，目前的功能是平台中提供各类小游戏、小任务 (一般带有一定对抗性质) 的接口，由同学们自己提交程序(包含但不限于一般初学者的if C else 型、专家系统、人工智能等)，来进行程序间完成游戏/任务进行对抗。平台内会自动组织一定数量的对抗来对同学们的程序进行天梯排名，并支持同学们的讨论、交流等功能。在未来取得一定成效后会进行扩展，开拓除游戏AI设计以外的功能。
source:2019第四届雏雁计划
id:2075
title:基于射频识别技术的无线防丢器
en_title: Wireless anti-lose device basing on RFID
college:电子工程学院
info:与中国日益强盛的经济实力与科技实力相匹配，我们中国大学生的生活愈加丰富，各种生活用品，尤其是电子产品的数量和使用频率显著提高。这意味着丢东西，忘带的概率和其对大学生生活质量负面影响也在同步地提高，一个耳机，一个三角架，一个自拍杆，一条数据线，更别提校卡，银行卡，身份证或者是手机这样的贵重电子设备，一旦丢失，我们必然会食寝不安，惶惶不可终日。而尽管市面上有许多防丢相关的产品，但通过我们小组的观察，防丢器在大学生中并未存在广泛的知名度，在日常生活中实际使用过防丢产品的人数更是近乎于零。这一矛盾的现象引发了我们小组对防丢器的研究与设计的兴趣。我们小组思索这种现象的形成正是因为目前市面上成熟的防丢器主要出自海外的科技公司(比如geareyeRFID贴片)，而因为其面向客户的广泛性，复杂性以及语言方面的障碍，我们在使用它们时候不仅要付出一定的学习成本，它们的功能与大学生实际生活需求的匹配度也并不高。我们小组希望设计出更贴合大学生实际生活的防丢器。我们的产品主要面向的用户是大学生群体，就我们身边的很多同学来说，丢东西，忘带东西的情况相当常见。或是因为粗心大意，或是因为生活习惯。而我们的防丢器正旨在帮助这些同学尽可能地避免丢东西的情况的发生。我们的防丢器希望能满足大学生一下几点需求①当距离重要物品一定距离时，读写器能发出警报提醒。②寻找丢失物品的过程中能通过读写器快速地确认物品是否存在于一定区域内。③用读写器对容器进行扫描，里面所有贴有贴片的物品就能在手机app上显示出来，方便物品核查。
source:2019第四届雏雁计划
id:2076
title:基于移动投影仪与摄像机的3D模型实时捕捉系统
en_title:3D model real-time capture system based on mobile projector and camera
college:国际学院
info:
id:2077
title:“忆林”―― 基于人工智能的辅助背诵软件 
en_title:“Memory Forest”-Assisted recitation software based on AI
college:国际学院
info:“忆林”项目的初衷，旨在解决目前在大中小学，甚至是一些行业中普遍存在的背诵问题。传统背诵方法枯燥乏味，而已有的一些软件，例如“百词斩”等，又受词书的限制非常大，用户使用时背诵效率非常低。于是我们有了“忆林”这个想法。“忆林”不同于传统背单词软件，其利用OCR识别，和自然语言处理技术，用户只需一张照片，略加修改，就可以开始背诵。同时“忆林”提出了“忆林小队”和“记忆森林”的概念，让原本枯燥乏味的背诵，在同伴的激励中，激发出用户的使用兴趣。此外，“忆林”内含有AI小助手“陪读树灵”在用户背诵结束时带领用户回顾背诵的文本内容，强化记忆，用户还可以向“陪读树灵”提问，强化记忆。“忆林”反对机械化记忆，而是采用艾宾浩斯记忆曲线，科学复习已经形成短期记忆的内容，形成长期记忆。
source:2019第四届雏雁计划
id:2078
title:无人机失控保护系统设计
en_title:Saving UAV With Parachute
college:自动化学院
info:近年来，无人机科技大力发展，越来越多的人了解并购置了无人机，但无人机飞行风险较高，无人机坠毁、炸机等事故频繁发生，进而造成一定的人员伤亡和财物损失。因此做好无人机失控防护措施则能在很大程度上减小因无人机出现事故而造成的损失。本项目基于市场上传统的无人机失控保护系统无法切断无人机电机动力, 而且并未装备伞降装置的现状，设计了无人机失控保护系统，其中包含伞降弹射装置，自动返航系统，智能避障系统，并将其设计为可重复使用、可拆卸装置，以达到简便，易携带，可操作性大等优势。
source:2019第四届雏雁计划
id:2079
title:吾日三省--面向大学生群体的心里指引的微信小程序
en_title:Know yourself and do better
college:软件学院
info:
id:2080
title:享佳课――基于教务数据的个性化课程推荐应用 
en_title:XIANGJIAKE――personalized course recommendation application based on educational administration data  
college:国际学院
info:时下现代信息技术已经被充分的运用到教育领域中。课堂上使用的电子教案、同学们使用的电脑平板可以将教育学习的效率充分发挥。并且每个同学都可以在教务系统了解到自己的课程与教学计划。各类信息均已实现数字化。但是，时下激烈的竞争对学生知识的丰富性要求更高。同学们不仅局限于必修课程，更多的学生希望能够增加掌握知识的深度和广度。同时，同学想学习的课程种类更为多样化，且不同学生对知识也有个性化需求。此外对于有转专业意愿的同学，他们需要自主衔接跨专业所带来的学习进度割裂以及专业知识缺乏的问题。对于这些有需求的同学，一个便捷快速、信息完备且可以智能推荐的课程信息平台就十分有意义了。对于旁听课程与必修课程间冲突难以协调的问题，我们的平台可以基于已有课表自动提供课表推荐。另外，应用还将引入评价评论系统，评估各个课程的内容与讲师的特点，结合用户的需求，给予更精准的课程推荐。该平台我们计划基于Web技术搭建，基于已有知识加上课外专业知识补充，其搭建具有可实施性，并且同学可以便捷地登陆使用平台。此外，平台功能及信息重在实用简洁，基于转专业同学而不局限于此类人群，对于转专业同学、一般同学都有帮助。也正因如此，一般同学老师会真正使用并参与内容建设，提高其实用性，帮助到各类同学。
source:2019第四届雏雁计划
id:2081
title:智能调节灯
en_title:Intelligent regulating lamp
college:经济管理学院
info:这个智能调节灯具有自动调节光强差的功能，可以自动捕捉外界光强，其次可以根据温度调节不同的色调，最后在智能灯中加入时间点功能，用户可以先设置睡觉时间点，智能灯据此改变原有的设定模式，即由自动调节模式进入睡眠模式。在睡眠模式中，灯光会调节为对眼睛刺激最小的状态（实现保护眼睛的目的），并且会随着时间推进自动改变光的状态，促进人进入睡眠状态。
id:2082
title:基于微信小程序的C学习工具
en_title:C Learning Tool Based on Wechat Program
college:经济管理学院
info:该程序主要针对想要学习C的中学生和大学生，为零基础学习编程提供了一个更好的入门方法。从学生实际需求出发，在初级C程序中提供针对关键词的搜索内容，易操作，无需上网搜索语句含义，提供简单输入输出模式套版，方便初学者理解；在此基础上，丰富平台题库，将各大题库模板及答案进行处理后发布，包含对部分英文原题进行翻译，扩充例题内容；为用户提供多种优化算法，使用户得到更好的使用体验，掌握更多的编程知识，在使用中得到提升；同时提供讨论区，大家可以尽情讨论自己在C学习过程中遇到的困惑。
source:2019第四届雏雁计划
id:2083
title:基于无线通信的智能防丢失报警系统
en_title:Intelligent anti loss alarm system based on wireless communication
college:自动化学院
info:生活中经常出现丢失物品的现象，我们的项目是要做出一个产品（硬件加软件），硬件可以固定在需要防丢失的物品上，在物品离开软件使用者一定距离之后会自动发出警报声，从而实现防丢失。
source:2019第四届雏雁计划
id:2084
title:基于深度学习的网络空间净化软件开发
en_title:Development of Network Space Purification Learning
college:信息与通信工程学院
info:如今，越来越多的年轻人喜欢在弹幕视频网站上娱乐，学习。然而，形形色色的弹幕良莠不齐，其中难免有充斥着网络暴力的垃圾弹幕。该项目基于深度学习，试开发一款Chrome插件，对B站的弹幕进行选择性屏蔽，包括同类弹幕合并以及自动识别负能量弹幕并屏蔽，以达到净化网络空间的目的，为观者提供更好的视频观看体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:2085
title:多功能集成式的流浪猫狗驿站
en_title:The Multifunctional Integrated Station For Stray Cats And Dogs
college:电子工程学院
info:我们的项目初期成果是一个可以实现上述相关功能的一个实物模型，外壳等设计先用纸板或亚克力板等简单材料设计，待功能完善后再进行修改和升级，通过基于Arduino开发板实现对流浪动物进行自动喂食喂水，周边流浪动物数量的估测，以对流浪动物进行除螨、消毒为核心，以及对驿站温度进行控制达到保暖效果的多功能综合流浪动物之家。
source:2019第四届雏雁计划
id:2086
title:基于物联网的智能冰箱控制系统设计
en_title:Design of Intelligent refrigerator Control system based on Internet of things
college:信息与通信工程学院
info:我们计划做一个可以提醒到期食物的显示屏装在冰箱上，打算写一个app输入放进冰箱的食物信息，将信息传入云端，再经过云端筛选将对应信息传到显示屏上，如果可以的话想调取超市系统的信息，免于输入信息的麻烦，冰箱上也可以安装红外和语音模块，当人靠近的时候就语音播报冰箱内食物数量等信息。具体怎么实现大体方法也有考虑清楚，希望可以获得雏燕计划的参赛资格，谢谢老师！
source:2019第四届雏雁计划
id:2087
title:基于计算机视觉的水果自动结账装置
en_title:fruit  automatic  checkout  device  baced  on  computer  vision
college:自动化学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2088
title:个人日程管理与群组事务统筹程序的开发
en_title:Development of personal schedule management and group transaction coordination application
college:计算机学院
info:本次雏雁计划，我们团队设计了简洁、方便、快捷且更适合大学生使用的智慧日程规划与提醒小程序――《邮签》，一款高效在线日程管理平台，为管理员及学生提供便捷的日程规划管理、活动在线发布，日程汇总分类等服务。日程管理项目包括：0秒添加日程、轻松规划日程和高效管理日程，多维度快速管理，便捷批量添加，有效减少了操作步骤，极大提高了管理效率。
source:2019第四届雏雁计划
id:2089
title:高校学生自主授课平台
en_title:Inner-Teaching platform for college students（within the campus）
college:国际学院
info:在这个飞速发展的时代，“竞争”二字有着前所未有的重要性。能否高效且充分地利用大学这个平台并在一群同样优秀的同学中脱颖而出，决定了今后的职业发展。不过在经历了一段校园生活后，我们可能渐渐发现，在那些诱人的机遇背后，是无穷多的挑战。对于那些刚刚结束高中三年模式化训练的大一新生，往往会对大学自由自律并且独立的学习生活环境感到十分不适，或许他们会发现自己若干年根深蒂固的作息时间急需调整而又不得要领，或许他们因对自己的未来发展方向没有明确的规划而缺乏前进的动力，或许他们感到之前实用的学习方法却已无力应对大学深奥而广泛的专业课了。而对于那些有多余精力但又渴望充实自己的同学，会经常泡在图书馆里自学一些实用的职场技能或更高层次的专业课。但或许过了一段时间后，他们猛然发现自己既绕了好多弯路，又有好多疑惑无人来详细解答，而最后的效果也可想而知。所以面对上述情况，来自优秀学长学姐们的个性化指导与经验分享就显得格外必要。但有些限于人脉的同学却因接触不到这些学长学姐而发愁，苦恼。我们的APP则是为解决上述问题提供一个最高效，最便捷，最靠谱的途径。在我们的APP上，有一群富有各种经验的优秀学长学姐，他们当中有的是已经拿到了保研的名额，有的是理论基础过硬又有多次实习经历的研究生，也有的是著名前沿实验室的博士生。在我们的APP中，你可以找到多元而精致的内容，既涵盖了高数，大物，python，通信原理等可以提高硬实力的基础理论教学，又包括比如面试技巧与解析，学生会，社团活动的参与技巧，实验室的申请技巧，大创等竞赛的准备技巧等软实力，当然，同时也可以获得一些譬如校级面试规则与标准的内幕。
source:2019第四届雏雁计划
id:2090
title:心向所致
en_title:HEART GO
college:信息与通信工程学院
info:这是一个专门为北邮人设计的一项能疏解大学生心理问题的微信小程序。针对现在大学生学习压力过大，思想不成熟，无法适应大学生活，在交友，恋爱等方面存在的问题，多角度多形式进行解决。用户在打开小程序后，首先会进行随机的带入式的心理测试，感受通过场景带入带来的真实体验。用户可以匿名交流，收听电台，阅读文章等疏解情绪，对于有需要的同学，小程序也会根据测试结果为用户推荐适宜的心理咨询师，并完成预约。用户亦可在小程序中选择心仪的咨询室色调，风格等等。当然，我们加入了线上聊天环节，用户可以选择与心理咨询师咨询，协调咨询时间，也可以选择同热心志愿者聊天。 项目旨在为大学生提供一个解决心理问题的平台，让其在最美好的时光，不负韶华，收获良师益友，美好的爱情，以有着健康心理，乐观心态的青春之我，更好地建设祖国，建设社会！
source:2019第四届雏雁计划
id:2091
title:基于短时交通预测的智能路线规划
en_title:Intelligent Traffic Prediction and Route Planning
college:信息与通信工程学院
info:
id:2092
title:听话小助手―最优物品摆放&声控拾取系统
en_title:Optimal Obedient Fetching Assistant
college:信息与通信工程学院
info:随着国家稳步推进现代医疗体制建设，现代急救医疗体系的完善愈发受到国家社会的重视。为了完善救护车设施、协助医护人员的急救工作，我们设想构造一种使用便捷、快速准确的药物抓取工具。由此推广，我们旨在开发一套基于语音识别、将定位算法与硬件机械有机结合的智能机械臂系统，通过最优算法，为用户提供准确、高效的取物服务。本系统封装后只需留出接口，对具体情况进行相应的调试，就可轻松应用到不同领域，成为人们的工作和生活小助手。
source:2019第四届雏雁计划
id:2093
title:智能逃生定位系统
en_title:Intelligent location escape system
college:国际学院
info:智能定位逃生系统属于智能家居系统的重要组成部分，是保障在发生火灾等危险时，守护公共消防的最后一道防线。它由智能面罩、、报警器、定位器、逃生指示发射器组成以及综合信息联网系统组成，集合了防烟气、智能报警、智能定位、以及动态感应火情、变化指示逃生通道等作用，为解决在高层发生火灾时的逃生提供可行性的解决方案。
source:2019第四届雏雁计划
id:2094
title:基于小程序开发和图像识别技术搭建的校园卡迅速找回平
en_title:Campus Card Quick Retrieval Platform   Based on Mini Program and Image Recognition Technology
college:自动化学院
info:项目将图像识别应用于校园卡找回，并与微信小程序结合，通过给个人发送二维码，高效迅速地帮助丢失校园卡的同学找回校园卡。
source:2019第四届雏雁计划
id:2095
title:基于毫米波雷达的无人机目标检测
en_title:Target detection of UAV Based on millimeter wave radar
college:电子工程学院
info:通过在无人机上搭载毫米波雷达，实现定高和避障的功能。
source:2019第四届雏雁计划
id:2096
title:室内智能节电系统
en_title:Indoor intelligent power saving system 
college:光电信息学院
info:本设计可以智能识别教室光线强度，并在光线较暗时自动识别教室是否有人员并自动控制灯光开关
source:2019第四届雏雁计划
id:2097
title:扭热冰箱
en_title:Fridge Driven by Torsional Heat Effect
college:理学院
info:本产品名为扭热冰箱，顾名思义，为运用扭热制冷效应，即与橡皮筋类似的一系列材料拉伸发热，缩回后温度降低的原理制造一个简单、绿色、环保的冰箱模型。使其能够符合当代人的需求，最终实现家用。在将来会通过对相似的多种不同记忆材料制冷效果进行研究与实验，确定最佳的制冷材料。同时以此为基础开发制造更多的制冷设备，实现制冷设备的革新。本产品比起市面上的传统冰箱来说具有环保，不伤害环境，节约资源等优点。，相关原理操作更为简单，对环境的要求也更低，在技术成熟之后能源消耗更低，制冷效率也更高
source:2019第四届雏雁计划
id:2098
title:基于人工智能的失物招领系统的设计与实现
en_title:Design and implementation of lost and found system based on AI
college:计算机学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2099
title:拾影――大学生在线约拍O2O交流平台
en_title:Photos-online O2O communication platform about photography for college students 
college:网络空间安全学院
info:本项目旨在搭建一个面向大学生的便捷安全的约拍平台，以校园为主要市场，学生为主要用户，通过健全的安全机制，多元化的应用，提供专业的约拍服务，帮助学生用最短的时间，在预算资金内，或者用互免方式找到自己中意的摄影师或模特。
source:2019第四届雏雁计划
id:2100
title:基于大数据对消费行为的调查进而为理性消费提供建议
en_title:Based on big date technology investigating the behavior of consuming in order to give suggestion to consume rationally  
college:计算机学院
info:
id:2101
title:“逍遥游”旅游app创意设想
en_title:The Untrammeled Traveler 
college:电子工程学院
info:我国地大物博，旅游资源丰富，国内旅游市场极为广阔。经过社会观察与调研，我小组发现目前我国电子旅游业务虽庞大臃肿，却存在诸多方面没有拓展。例如，包含城内出行的项目不多。假定一名用户要从所在酒店到达景点，而旅游APP上没有相关规划，则用户需要额外叫车，造成了麻烦与不必要的经济损失。我们希望可以通过这样一款足够细致的程序为用户带来如管家秘书一般的量身定做的贴心服务。用户可以通过此程序一键完成所有的活动安排，如购买车票，确定行程，根据用户喜好推荐并预订最佳饮食居住地点以及交通工具等等。这个程序可以提供一个平台集合交通出行服务，旅游景点预订服务，住宿预订服务等于一体，使出行的人不必再为旅途而烦恼，同时也真正意义上规避了选择困难症。由于我们的程序规划的路线都由计算机数据统计汇总得出，或是用户提供，不需要收取专门定制的服务费用，节省了用户的资金。总之，本项目的宗旨就是服务用户。
source:2019第四届雏雁计划
id:2102
title:基于5G网络的VR全景远程智能驾驶
en_title: VR panoramic remote intelligent  driving based on 5G
college:信息与通信工程学院
info:在智能化，数字化日益发展的时代，在VR，全景技术日臻完善的当前，如何将它们有针对性地结合并应用于市场是一个亟待解决的问题。基于5G网络下的VR全景远程驾驶，则是一个极有前景的新兴产业。远程驾驶相比于无人驾驶来说，加入了人的判断与控制，大大增强了机车的可靠性和灵活性，而VR全景的加入，又极大地增强了人对周围环境的体验感，从而能够做出更为准确的判断与控制行为，减小了人为的出错率。并且对于VR全景远程驾驶来说，能够实现的并不单单只有在公路上行驶，而是可以操作机车执行更多复杂的操作，灵活性大大提升。更重要的是，在只有近乎0延时、高带宽、高速率传输的5G信号技术下，VR全景远程驾驶相比于无人驾驶甚至可能更方便,更早能实现。VR这一方面，我们准备让行车的路况都呈现在体验者的眼前，并使车能识别出前面的障碍物 行人等物体.于是我们准备在车上安装全景摄像头，并能使车感应到障碍物的存在，这一问题的难点在于怎么做到感应障碍物的存在这方面.而我们准备用到视频处理技术.通过视频处理已经感应系统，让小车自动的识别到障碍物行人的存在并发出提醒.
source:2019第四届雏雁计划
id:2103
title:智能药箱
en_title:Smart Medicine Cabinet
college:软件学院
info:在我国老龄化加速的大背景下，结合目前独居老人、慢性病患者的用药需求以及我国当前处方药使用痛点（人力成本较高、需要患者一次次去医院等），以期做出一个完整的智能服药监控药箱的实物。此药箱分为两部分，一部分放置非处方药，这部分药箱的以收纳为亮点，用户可以在购买药品后自行处置；另一部分是处方药部分，也是药箱的主要部分。家庭医生可以操作药箱，一次性将患者所需的药品分类放入药箱，免去患者一次次去医院、药房。当患者需要服药时，通过人脸识别，药箱自动打开，并提供相应的用药，同时将患者的服药信息联网传至家庭医生的智能终端。在不使用时，药箱可以自动监控箱内环境，将温湿度等信息显示在OLED屏幕上，以保障药品的储藏环境符合要求。让医生通过物联网能最大程度控制患者的用药，节省人力物力成本。
source:2019第四届雏雁计划
id:2104
title:北邮教室活点地图
en_title:The Marauder's Map in BUPT
college:光电信息学院
info:此实验的目标是运用传感器及图像识别系统识别北邮教室门口出入人数，从而计算北邮教室内的人数总量。再通过无线传感器网络，自组织网络等方式传导到相应系统上，通过动态数据库编程以及后端分析，将数据传递到相应构建的小程序上。让每一个同学，活动组织者和老师都能得到关于北邮教室内人数的相应信息，从而有效的利用北邮教室资源，让生活更加方便快捷。
source:2019第四届雏雁计划
id:2105
title:人脸表情全息投影技术研究
en_title:Research on holographic projection scheme based on facial features to locate facial expressions  
college:自动化学院
info:本项目是一个基于人脸面部特征表情的全息投影的方案技术研究，是通过对其技术实现，实物设计等的理论研究来探究该设想的可操作可实现性，为将来做出该设备的实物奠定一定的基础。
source:2019第四届雏雁计划
id:2106
title:智能图书馆
en_title:AutoLibarary
college:图书馆
info:本项目的研究主题通过微信公众号+小程序实现对图书馆现有资源的进一步管理和有效利用，目标为1.为解决图书馆座位管理问题提供程序性方案。2.实现实用性功能如研讨间预约，娱乐性的功能如种树小功能、排行榜小功能等。3.建立一个图书馆的公众号，进行图书馆通知发布、活动发布，以及实现图书查阅功能等4.设置一个反馈平台，学生可以在上面进行违规行为的监督举报。目标实现对于现有多而分散的图书馆工能的完全整合和拓展延伸，提升同学们的学习积极性，图书馆使用满意程度。
source:2019第四届雏雁计划
id:2107
title:基于位置和标签的跨年级与院系校园社交小程序
en_title:Location and Label-based Social Programs for Cross-grade and Faculty Campus
college:数字媒体与设计艺术学院
info:我们观察到，北邮目前缺乏一个学生跨院系，跨专业，跨年级交流的创新性交流平台，各院以及各年级之间存在交流壁垒且交流方式单一，使得同学们对于其他专业的研究方向知之甚少。同学间的互动往往停留在自己学院同届同学之间，具有局限性，缺乏积极性，难以完成跨学科和专业的交流合作与学习，且高年级同学对于低年级同学的帮助只能局限于偶尔举办的分享讲座之中，覆盖面较窄。与此同时，跨越院系与年级的平台的缺乏也限制了学生对自我能力的展示空间因此，我们决定制作一个搭载在微信平台上，致力于解决校园内部跨学院与跨年级社交问题的小程序，利用微信具有的场景激活功能，基于位置和标签来帮助学生跨学院跨年级寻找想要找到的好友和心仪的合作伙伴。同时引入打榜功能，鼓励学生在这一社交小程序中发布自己在所擅长领域中的优秀作品和创意，给予学生展示自己的机会和空间，在互相学习和竞争中共同进步。
source:2019第四届雏雁计划
id:2108
title:小创之家
en_title:the Home of Creativity
college:数字媒体与设计艺术学院
info:针对流浪猫的问题，首先我们设计一个app，给校园周边流浪猫找归宿以及领养问题，采用云领养，云投喂的方式给那些有爱心却没有领养条件以及时间的学生和流浪猫达到双赢，用户可以通过线上捐赠为流浪猫投递食物，比如捐个火腿肠，猫粮啥的，然后我们会召集志愿者或者找爱心团队，将这些钱款交给志愿者或者爱心团队购买相关物品进行投喂。联系流浪猫救助站，给每个流浪猫设定编号，有领养意愿但是又暂时没条件的，可以采取云领养的方式，星期六星期天的时候可以抽空去救助站看他，还可以采取云撸猫的方式，给猫舍安装一个摄像头（如果有条件），用户可以通过app平台看到自己的猫实时在干什么，给猫捐赠猫食的时候还可以出现猫猫的小动画，比如对用户眨个眼。以及最终的铲屎官论坛，爱猫人士可以在里面评论养猫经验等，尽量给每只猫注册一个账号运营，发布动态等用户也可以通过这个平台发布周围的流浪猫的信息，让它也加入到我们的大家庭领养队伍。
source:2019第四届雏雁计划
id:2109
title:基于物联网的家庭墙体绿化系统
en_title:Home wall greening system 
college:国际学院
info:随着社会的发展，环境问题也愈加重要，要在发展经济的同时发展环境。人们的环保意识也随之不断提升，开始更加关注生态。中国城市在当前应该走生态化发展之路。建设生态城市――这一目标也就会逐渐明确下来。生态城市的建设是人类文明进步的标志，也是中国城市发展的必然趋势。而自然而然就引出了生态城市中一个很是重要的概念，那便是植物墙。植物墙是用绿色植物编植成的墙体，是利用植物的根系对生长环境的超强自适应能力，使自然界中栖息于平地上的植物永久地生长于垂直的建筑墙面，为建筑设计和建筑装饰提供一种新型的有机生态材料。所谓“绿色植物墙”就是利用植物代替砖、石、钢筋水泥来砌墙，这种生机盎然的绿色墙，不仅占地面积少，省料省钱，而且能绿化美化环境、减少噪音、净化空气、调节温度，是人民值得提倡的好办法。但是我们想要完成植物墙还是很困难的，于是我们想把其简化，能不能完成一个在家庭中就能做成的一个简易的智能“绿墙”。从生态城市绿墙的概念出发，我们设计完成了初步的一个“绿墙”项目。
source:2019第四届雏雁计划
id:2110
title:较远距离的低功率无线充电设计与实现
en_title:Design and Implementation of a Low-power Wireless Charging Device for Longer Distances
college:自动化学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2111
title:智能手写笔
en_title:Smart Pen
college:信息与通信工程学院
info:针对不支持手写笔显示屏的绘图手写装置，填补其在绘图这一领域的空缺。
source:2019第四届雏雁计划
id:2112
title:基于Arduino的智能衣柜
en_title:Smart Wardrobe
college:数字媒体与设计艺术学院
info:智能衣柜，主要面向广大消费群众尤其是女性消费者及未能较有序整理分类存放衣物的人。我们的智能衣柜方便用户在家中更好地整理衣物和挑选服装，包含识别衣服种类和分类存取功能，此外，还在显示屏上为用户提供贴心的穿搭推荐、每日气温及衣物信息等。该项目基于Arduino，利用多个传感器，实现能够量化存取、人性化推荐及手势操作的智能衣柜。
source:2019第四届雏雁计划
id:2113
title:可移动词盘
en_title:Mocabulary
college:信息与通信工程学院
info:Mocabulary是一种基于Objective-C，用Xcode开发的iOS平台英语学习应用程序。该产品由多种功能组成，不单单拥有市面上有一些产品有的功能。通过调查用户的需求，发现现有的英语app较为单一，例如，仅有背单词功能，或虽加入了考核功能但没有老师布置作业功能，或缺乏现在大部分人需求的网课。并且，现有的App无法解决广大英语学习爱好者对纯正英语学习、摒弃Chinglish、以及了解英语背后异域文化的需求与该方面资源较为稀缺之间的矛盾，并为全国各地英语专业学习者提供了交流的优秀、优惠的平台，保证了较高的专业性、权威性、不可替代性、实用性以及公益性。这有助于使我国人民英语水平得以大幅提高，实现从量变到质变的过程，从而使得中国能更好地融入全球化趋势，在更高平台、更广领域、更大范围内实现交流与合作。也使人们懂得求同存异，而非仅仅的功利性学习。
source:2019第四届雏雁计划
id:2114
title:基于物联网的智能垃圾桶
en_title:Intelligent dustbin based on Internet of things
college:计算机学院
info:垃圾分类一直是一个亘古不变的话题，从百姓到政府，每个人都在为垃圾分类努力着，为我们的地球拥有更好的环境而共同做出贡献。垃圾分类的目的主要就是提高垃圾的资源价值，力争物尽其用，变废为宝。为了更好的让百姓了解垃圾分类，知道怎么样垃圾分类是正确的，以及如何更好的实行垃圾分类、垃圾分拣从而能够便利我们的生活，我们小组决定设计一种智能垃圾桶附带一款垃圾分类的小程序或app，投放在城市的各个角落中，为百姓和清洁工人提供便利。该智能垃圾桶可以自动识别垃圾箱是否已满，识别气味、潮湿度等要素，通过app自动为用户分配附近可用的智能垃圾桶，提高人们的生活质量和生活效率。
source:2019第四届雏雁计划
id:2115
title:雏雁牌洗衣机
en_title:Washing Machine of Youth
college:国际学院
info:当今校园洗衣的市场需求很大，手洗、使用自助洗衣机等校园里的传统洗衣模式，已渐渐无法满足同学的需求。投币式的自助洗衣机，有上一位用户未及时取出衣物，排队洗衣等费时费力的缺陷；传统的洗衣房，人力成本比较大，与寝室距离较远，不够方便快捷。而我们的设备可以解决这些问题。首先，我们预期在寝室楼内放置洗衣机，方便同学搬运衣物，减少了人力成本；其次，用户可以通过小程序即时查看设备是否被占用，同时也可以预约处于空闲状态的洗衣机，达到节省时间和精力的目的；最后，我们的小程序能够通过微信推送提醒用户取出衣物，以方便下一位用户使用设备。另外，我们的设备使用起来十分便捷，除了通过微信小程序预约以外，能达到扫码即开即用的目标。
source:2019第四届雏雁计划
id:2116
title:妈妈再也不用担心“我”走丢啦
en_title:no more "get-lost”
college:自动化学院
info:该项目实际上是针对现在共享单车被使用后难以回到停车区的问题，对自行车的研究，最终实现让自行车可以自主移动到指定区域并停止，包括转弯，直行，以及保持平衡并正常停车。希望最终可以做到共享单车地自动归位，来一定程度上解决共享单车损毁率高，停车区外停车需加耗费人工等问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:2117
title:基于多维信息感知的智能限高杆
en_title:IntelligentHeightLimiterBasedonMultidimensionalInformationPerception
college:自动化学院
info:我们主要以音频识别，自动升降，电路设计与拼接为研究模块，图像识别则利用既有模块，共同组装成智能限高杆模型。研究物体能利用声音和图像信息识别执行任务的特种车辆的靠近，能立刻升起限高杆让其通过。项目成员包含两位计算机学院，三位自动化院成员，成员有创新想法，认真刻苦。结合大一、二年级，跨专业研究。
source:2019第四届雏雁计划
id:2118
title:智能垃圾回收多地形机器人
en_title:Intelligent Recycling Multi-Landform Walking Robot
college:自动化学院
info:智能垃圾回收多地形机器人是一款轮式移动机器人，是一种集环境感知、决策规划、自动驾驶等功能为一体的综合智能机器人。
source:2019第四届雏雁计划
id:2119
title:建设和谐宿舍―宿舍成员关系分析及分配宿舍小程序开发
en_title:Building a harmonious dormitory―The analysis of the relationship between College Students’ dormitory members and the development of mini-program for distributing dormitory 
college:经济管理学院
info:宿舍矛盾一直是困扰当代大学生的一大难题，而这个问题其实也有比较好的解决方法，比如在分宿舍前就对同学进行调查，在分配宿舍时能满足一些同学的需求，便可以有效解决大部分问题。依托这一点，我们参照其他大学类似系统，希望为北邮设计出一个可供调查以及大数据分析的微信小程序，旨在帮助新生分配宿舍时能够找到志同道合或者作息习惯相符的同学，建立和谐宿舍。我们最终希望我们的小程序能达到以下功能：1、能在新同学分配宿舍之前搜集同学们的基本信息2、通过数据统计，结合大数据分析方法，量化各项数据之间的相似度，寻找更加志趣相投或者生活习惯更加相符的室友。
id:2120
title:基于市场调研大学生兼职小程序的开发
en_title:part-time way
college:电子工程学院
info:技术亮点、设计亮点、创新性平台主要以小程序的形式呈现，因为平台主要面向的是普通想要兼职的大学生，因此该平台的设计更针对安全可靠这一方面。据了解此前兼职平台难找，或者兼职平台上的信息过于杂乱，容易让一些缺乏辨识能力的大学生上当受骗。因此在安全性方面也做了一定的创新。创新点：在原有的兼职平台基础上，对兼职的公司的真实性可靠性进行认证。关键技术：该项目主要分为前端和后端。前端负责网页设计和小程序开发，后端负责服务器搭建和数据库设计。网页设计使用JavaScript、HTML、xml语言编写，主要，面向移动端开发。・小程序开发参考微信开发手册。・服务器主体使用java语言，负责联系各系统间通信・数据库使用MySQL搭建，项目成员自行设计模型。模型由现有表构建，测试数据自动生成。
source:2019第四届雏雁计划
id:2121
title:我的送货员
en_title:My Delivery Boy
college:信息与通信工程学院
info:本项目来源于生活感想，受共享单车启发，旨在解决日常生活的搬运问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:2122
title:大学生生存指南
en_title:Survival Gaide for College Students
college:计算机学院
info:此项目旨在研发一个提供平台让大学生相互交流学习、共同进步的APP，以让众多对全新的学习方式感到迷茫大学生找到正确的方向，努力提升自己。
source:2019第四届雏雁计划
id:2123
title:基于教务系统的课程表APP
en_title:Curriculum APP based on the educational administration system
college:计算机学院
info:随着教育部的对高校本科教育的不断深化改革，本科的培养在高校中的地位逐渐凸显出来。依据以人为本，以“本”为本的思想指导，北京邮电大学在本科生中开设了一系列精品课程，同时教授的讲师也是一批有着丰富教学经验的教授等。然而，由于信息获取渠道不全，一大批想去旁听精品课程的本科生遗憾没能充分体验到，导致了资源的不充分利用甚至是浪费。同时，在本科生的自身学习生活过程中，经常会感到缺乏一个能及时主动提醒自己课程相关的准备，且还能规划自己的选修，必修，任选学分课程的智能课程表。针对这一系列问题，我们准备研究一款适用于北邮沙河校区的本科生智能课程表APP,该APP能智能推送用户每一天需要上的课程，并且提醒用户关于该课程的一些信息（例如记得及时上交作业，或者有课堂展示等）。而且还是一个方便的作业消息平台，可以快速查看课程作业。除此以外APP还具有另外一个强大的功能，它能查询固定时间段沙河教学楼所有教室的所有课程和授课教师，同时还附带一些关于这门课程的相关信息。另外，该智能课程表能根据用户的需求推荐一些课程，帮助用户切实提高自己的专业水平。
source:2019第四届雏雁计划
id:2124
title:基于北邮沙河图书馆的文创空间和聚合平台设计
en_title:A Design Proposal of Cultural and Creative Space and Multifunctional Platform for BUPT Library on Shahe Campus
college:国际学院
info:随着5G信息时代的到来，图书馆应该不仅仅只是借阅图书交流的场所，而更应该进行文化交流，创造产品文化价值的场所。我们对信息技术以及文化艺术有足够的信息储备，希望为我校沙河新图书馆贡献自己的思考和方案，创设一个综合化多功能的空间，增强图书馆的互动性，并传播扩大以沙河图书馆为代表的北邮文化。
source:2019第四届雏雁计划
id:2125
title:基于无线传感及大数据分析的智能餐厅
en_title:Intelligent Canteen based on Wireless Induction and Big Data Analysis
college:电子工程学院
info:基于当代青年的亚健康现象，同时减少因人流量大、食堂效率较低等因素带来的漫长的排队时间，小组决定研发一套智能餐厅系统，为同学们提供健康又快捷便利的餐食，通过RFID系统自动识别结算菜品信息，并通过微信小程序或公众号形式生成周报形式及时直观地向同学们展现自己的周饮食健康，为膳食搭配的合理性提供参考。此外，针对日益加快的生活节奏，此项目还可以为用户提供当前食堂拥挤程度，便于同学自主安排就餐时间。
source:2019第四届雏雁计划
id:2126
title:一触即发――基于蓝牙与模式识别的指纹密码器
en_title:Touch the Secret
college:经济管理学院
info:随着互联网的普及，人们需要记忆大量的网站用户名与密码，然而由于密码需要着大量的记忆，忘记密码的事情并不罕见，针对这个问题，我们得出了项目研究主题：基于蓝牙与模式识别的指纹密码器，主要以微信小程序为依托，其功能为：打开小程序，通过扫一扫功能扫描要登录的网页，如果原来已经登陆过，也就是能够在云端查找到相应的账号和密码，经过指纹验证后，微信小程序直接通过蓝牙将账号和密码输入，实现登录。如果是新注册的账号，则将账号和密码储存到云端，一边下一次的使用。这样微信小程序就像钥匙一样，在确保安全的前提下，能够将储存的对应密码输入电脑，进而可以登陆QQ、微信、淘宝等账号，解决密码过多容易遗忘的问题。同时手机移动端可以实现手工导入编辑某账户信息的功能，还可以在移动端一键冻结，保证账号安全。
source:2019第四届雏雁计划
id:2127
title:育儿宝
en_title:Nursery treasure
college:信息与通信工程学院
info:从树莓派这样的小型微电脑处理器出发构建我们的后台中心和操作体系，在此基础上搭建起来的实时视频传送、声音检测，表情监测、尿床监测、摇床控制、温度监测、体重反馈等功能统一集合在一起的照顾婴儿的一体化系统。
source:2019第四届雏雁计划
id:2128
title:基于单片机的多功能四足机器人
en_title:Multifunctional quadruped robot based on single chip microcomputer
college:计算机学院
info:随着人工智能、机器人等技术的快速发展以及生活水平的提高，人们非常希望机器人能改善自己的生活质量，能让自己的生活更加便利。这一切的技术都体现在设计什么样结构的机器人以及对机器人进行怎么样的控制。我们设计制作出一种类似蜘蛛的四足仿生机器人，实现远程云端控制和人机交互控制（语音识别和手势识别控制）。在后续的不同应用场景下也可搭载不同检测模块，降低使用门槛。
source:2019第四届雏雁计划
id:2129
title:e邮食堂
en_title:BUPT e-Canteen
college:信息与通信工程学院
info:该小程序让用户能够通过线上预约点餐，缓解了等待取餐的压力，线上叫号取餐的功能也避免了人工叫号取餐而造成影响就餐效果，为就餐带来了极大的便利与优质的体验。此项目提供的平台还让用户与用户之间、用户与食堂之间进行交流，让用户能够像发朋友圈、发动态一样与其他人分享自己的美食经历，为其他人推荐食物，也可以向食堂提出建议，或是接受食堂的相关推送与消息，提高就餐的质量。
source:2019第四届雏雁计划
id:2130
title:面向智能医疗的物联网应用平台
en_title:A platform designed for smart medical treatment with LOT technology.
college:信息与通信工程学院
info:本项目基于NB-IoT以及新型移动通信网络，设计三层的可扩展智慧医疗或工业物联网平台，明确并落实其通信流程。以NB-IoT模组为载体，实现数据采集、上下行数据传输及数据处理等功能。旨在解决传统应用WiFi、局域网等方式的物联网系统，存在组网复杂、传输速率低、可靠性差等问题，难以兼容多样的可穿戴设备的困难，以及缓解大量设备的接入和数据的处理对系统的连接密度、能耗等方面造成的压力，大量的数据上传至云端，传输时延大、拥塞严重的问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:2131
title:北邮模拟器
en_title:BUPT Simulator
college:数字媒体与设计艺术学院
info:一款以北邮校园生活文化为主题，以游戏为呈现形式的APP。本项目致力于配合北邮的招生宣传，用受众容易接受、易于体验的轻松游戏形式，达到展现北邮多彩文化艺术氛围，提高在高中生群体中的知名度和影响度的目的。用户从一名北邮数媒学院新生的视角开启大学生活，通过完成探索北邮过程中的一个个小任务，学在北邮，玩在北邮的乐趣也向你娓娓道来。
source:2019第四届雏雁计划
id:2132
title:防摔手套
en_title:proof-falling glasses
college:信息与通信工程学院
info:
id:2133
title:北邮订饭小助手
en_title:Ordering asistant
college:电子工程学院
info:现今沙河校区下课时间点较为集中，部分餐厅中午人数过多，如清真餐厅，教师餐厅等人数很多。清真餐厅的点菜窗口是颇受广大北邮学子喜爱的，它物美价廉，味道很好而且也很便宜。由于要先点菜然后再开始制作，这样就会浪费很多时间，正常来说都要等20min起步，这也就阻挡了很多同学来这个窗口吃饭的意图，所以我们想做一个小程序，让同学们在小程序上提前点菜，反馈给清真餐厅，让他们提前准备好，这样就节省了很多时间，也让很多想吃却一直不愿等待的同学尝到美食。当然我们还会和学校其他餐厅联系，做一个全餐厅的订餐小程序。
source:2019第四届雏雁计划
id:2134
title:基于超声波、热成像位移感知的步频步幅、体态分析技术
en_title:Step frequency and body analysis techniques based on ultrasonic, thermal imaging and displacement sensing
college:计算机学院
info:步频步幅是个体的重要特征，在挑战不可能的节目中，董艳珍警官向人们展示了通过步态分辨个体的惊人效果，也显现出其用于刑侦等方面的潜能。但传统的动作捕捉装备又常常有着成本高昂、使用方便程度低、多目标捕捉能力弱、抗干扰能力差等问题，不能很好地解决测量步幅步距的实际问题，因此本团队致力于研发专用于测量步幅步距的装置，使其更容易被广泛接受并使用，在刑侦、医疗、运动等方面发挥独特功用。本项目在动作捕捉技术及计算机视觉正将普及于各个方面的背景下，专注于步频步幅的测量，提高了成果的可行性与实用性。既具有自己的鲜明特色，又充分利用了现有的科技条件。在技术条件上，专注于步频步幅，减少设备成本，扩宽使用范围；在研究创新上，争取提高其多目标捕捉能力与抗干扰能力，提高在实际环境中的应用能力。同时步频步幅的测量势必会开发新的应用领域，带来新的机遇。如上文提到的刑侦，步频步幅可作为识别依据，在技术成熟后，或可加入天网系统，提高对犯罪分子的识别能力。其他方面如医疗恢复，运动检测等方面也会有着各种应用。
source:2019第四届雏雁计划
id:2135
title:北邮校园无线网络使用时段地点推荐和监控应用 
en_title:The App which majors in the recommendations and detection about using period and area of WIFI in BUPT 
college:国际学院
info:北邮校园无线网络使用时段地点推荐和监控应用
source:2019第四届雏雁计划
id:2136
title:建设和谐宿舍―宿舍成员关系分析及分配宿舍小程序开发
en_title:Building a harmonious dormitory―The analysis of the relationship between College Students’ dormitory members and the development of mini-program for distributing dormitory
college:经济管理学院
info:宿舍矛盾一直是困扰当代大学生的一大难题，而这个问题其实也有比较好的解决方法，比如在分宿舍前就对同学进行调查，在分配宿舍时能满足一些同学的需求，便可以有效解决大部分问题。依托这一点，我们参照其他大学类似系统，希望为北邮设计出一个可供调查以及大数据分析的微信小程序，旨在帮助新生分配宿舍时能够找到志同道合或者作息习惯相符的同学，建立和谐宿舍。 我们最终希望我们的小程序能达到以下功能：1、能在新同学分配宿舍之前搜集同学们的基本信息 2、通过数据统计，结合大数据分析方法，量化各项数据之间的相似度，寻找更加志趣相投或者生活习惯更加相符的室友
source:2019第四届雏雁计划
id:2137
title:纸片人”――基于AR的互动成像卡片
en_title:“Paperman”――the interactive imaging card based on AR 
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目是通过APP和Unity3D技术研发一个AR小卡，使用者需要用配套的APP扫描卡片，然后在APP上面出现相关人物的视频，将两张卡片拼接在一起则会出现与两个人物相关的一个双人视频。
source:2019第四届雏雁计划
id:2138
title:邮条――基于微信小程序的活动信息聚合推送平台
en_title:ULine, An Activity Information Aggregation-Push Platform Based on WeChat Mini Program
college:信息与通信工程学院
info:根据《北京邮电大学本科生综合素质评价办法》（学校发【2018】31号），政治思想培养、志愿公益、实践实习、文体活动、学科竞赛、学术讲座等综合素质发展活动（以下简称“活动”）已经是我校本科生发展中不可或缺的一环。在大部分学院的综合素质评价办法中，这些活动已经以“德育分”的形式，很大程度上地影响了同学们得到评奖评优、奖学金或保研名额的资格。然而，特别对于是在线上发布的活动，很多同学因为活动宣传不足、信息获取渠道窄等因素，未能及时获得相关活动信息。尽管有很强的参加活动的意愿，他们仍然非常遗憾地错过了参加活动的机会。为了解决这一问题，本团队针对性地开发了基于微信小程序的活动信息聚合推送平台，邮条，帮助同学们克服找活动时所面对的难找、易忘、费时等困难。
source:2019第四届雏雁计划
id:2139
title:基于大数据下C2C模式大学生二手交易共享平台
en_title:Based on big data, C2C mode college students second-hand transaction sharing platform
college:经济管理学院
info:本着致力于减少社会资源的闲置浪费的目标，本项目定位为大数据下的C2C模式大学生二手交易共享平台，致力于促进共享，将物品循环利用，同时实现效用最大化，建立一个服务性平台，丰富便利同学们的生活。
source:2019第四届雏雁计划
id:2140
title:滑板小管家
en_title:skateboard keeper
college:信息与通信工程学院
info:这是一个对于学校内滑板摆放问题而设计的服务类项目，综合了软硬件结合及微信小程序开发等技术
source:2019第四届雏雁计划
id:2141
title:校园物物交换、图书交易与娱乐资源共享平台
en_title:TheSchoolPlatformofBarterandExchangeBooksBusinessandAmusementSourceSharing
college:计算机学院
info:在校园范围内的以物物交换，闲置书籍自由交易，娱乐资源共享为三大主要功能的小程序平台在物物交换中同学们可以以物换物，相互分享自己的物品，体验最原始的交易方式的乐趣，同时还可以交到互换物的朋友在闲置书籍自由交易中同学们可以将自己闲置的书籍自主定价自由交易在娱乐资源共享中同学们可以将自己所喜欢的音乐，电影，游戏等娱乐资源上传分享，同时可以进行评论聊
id:2142
title:共享冰箱
en_title:sharing fridge
college:经济管理学院
info:"共享冰箱“项目从学生对于低温储存环境的需求出发，与传统共享经济相结合，在此基础上开发相关的软件与配套硬件，以便满足高校住宿学生的需求并实现盈利。
source:2019第四届雏雁计划
id:2143
title:普及校园的学习结伴、娱乐共享平台搭建
en_title: Building of“with me”platform 
college:网络空间安全学院
info:进入大学后，大学生的可支配时间越来越多，不同的人有着不同的时间安排，基于这个现状，我们进行了问卷调查，发现大多数大学生都有学习娱乐的结伴需求。因此我们想要开发一个以“结伴”为主要目的，面向大学生的小程序。开发这个小程序，主要目的是便利同学生活，解决学习生活中结伴的需求，使我们的生活更加丰富多彩。用户们可以在各个板块发布结伴需求，也可以在各个板块浏览并搜索期望的出行项目，实现信息交互。
source:2019第四届雏雁计划
id:2144
title:通过控制车流预防独柱墩桥倾覆的智能系统 
en_title:An intelligent system to prevent overturning of a single column pier bridge by controlling traffic flow
college:国际学院
info:本项目来源于对无锡高架桥坍塌等多起独柱墩桥桥面侧翻事件的思考，在不改变桥梁的结构的前提下，应用应力传感器实时获取桥梁受力数据，通过程序判断桥梁安全情况，当桥梁出现安全隐患时，会对桥周围车辆进行预警，并对可能造成桥梁侧翻的车流进行引导，通过阻止桥梁受力进一步增大而引起桥梁侧翻，由于项目初期不能实际上桥获取数据，会用软件Midas来模拟桥梁受力情况。
source:2019第四届雏雁计划
id:2145
title:邮你订
en_title:order your order
college:国际学院
info:通过对日常生活的细致观察我们发现，每日及中午和晚上的进餐时间时，由于同学们大量的用餐人数和食堂供应食物的速度不匹配，导致同学们需要排长队候餐，这即造成了食堂的拥挤和嘈杂，又浪费了同学们大量的时间，此外由于部分菜品制作时间稍长，同学们不愿多加等待，使得食堂售出菜品数量有限、效率低下。鉴于此对双方都百弊无益的现象，我们小组决定对此进行深入研究，通过小组讨论和思考，我们想到解决问题的办法――提前订餐模式。
source:2019第四届雏雁计划
id:2146
title:咔嚓咔嚓，快乐英语
en_title:Click, Click
college:信息与通信工程学院
info:在该学习软件中，小朋友可以拍照，软件通过图像识别技术识别画面中主要的图像，在图像附近的位置展示识别内容的英文单词以及对应汉语，并配上丰富的动画效果，小朋友还可以点击查看自己发音的音准评分，或者点击单词放大并获取词条的详细内容。通过这样的小程序，父母和孩子可以随时随地学习英语单词，在日常玩耍中，或是出行郊游时，简单快捷地随手一拍使得生活中的每个角落都是孩子学习成长的契机，寓教于乐，让孩子们将英语的学习回归生活，自在徜徉在英语的世界中。
source:2019第四届雏雁计划
id:2147
title:基于图像识别的智能收纳系统
en_title:Intelligent Storage System Based on Image Recognition
college:计算机学院
info:我们正处于一个科技蓬勃发展的时代。近几年智能化家具的出现，给人们带来了更加舒适而高效的生活。基于提高人们生活品质的目的，我们决定推出一款基于图像识别的智能收纳系统，主要载体为抽屉、收纳柜等日常生活中随处可见的家具，智能收纳系统的实物载体――抽屉、收纳柜等内部搭载多个摄像头，记录下的影像数据经图像识别程序处理，实时捕捉各类物品存取状态变化，并记录后将数据返回用户端手机app。用户可登陆手机app绑定收纳载体，访问该收纳载体物品记录，可以在app内轻松完成物品查询。
source:2019第四届雏雁计划
id:2148
title:拖拽式模块编程对战游戏
en_title:Drag and drop module programming game
college:计算机学院
info:我们想要制作一款集包含对抗式的娱乐性和锻炼逻辑思路为一体的一款即时对战游戏。基础玩法如下：两名玩家共同参与游戏，同时控制几个具有不同特点的单位，通过拖动具有不同功能的模块来对其控制的单位进行编程。其单位会严格按照编辑好的程序思路进行行动，只要将对方单位消灭干净，或者在占据某个地点达到一定时间即可判断为胜利。比如，游戏拥有“如果”、“判断”、“移动”、“进攻”等多种模块，将条件模块和判断模块组合在一起，可以达到对操控目标周围物体的辨识。这样一款游戏，不仅可以在游戏过程中进行编程，还避开了繁杂的编程语言，用一个个小模块的多种组合锻炼使用者对不同逻辑的训练。
source:2019第四届雏雁计划
id:2149
title:模拟衣物试穿及搭配建议
en_title:Clothing Fitting Simulation and Matching Suggestions
college:人文学院
info:设计一款App，运用技术手段模拟出穿衣效果，结合衣服的色彩与风格、当日气温等因素分析出最适合穿搭。让人们不再为每天穿什么而苦恼，并保证了穿搭既满足用户的需求（如不同场合、不同气温、不同出行方式），又能保证美观度。让用户便捷地体验各种穿搭，传承品质生活，提升幸福体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:2150
title:基于openpose的健身姿势纠正软件
en_title:Fitness posture correction software based on Openpose
college:信息与通信工程学院
info:该项目旨在通过对用户健身时的动作骨架进行分析并与正确动作进行比对，从而对错误姿势进行提示与矫正，以减少由于错误动作对人体带来的损伤。
source:2019第四届雏雁计划
id:2151
title:智能垃圾分类机器人
en_title: garbage terminator
college:信息与通信工程学院
info:人们面对日益增长的垃圾产量和环境状况恶化的局面，如何通过垃圾分类管理，最大限度地实现垃圾资源利用，减少垃圾处置的数量，改善生存环境状态，是当前世界各国共同关注的迫切问题。近年来，中国也在垃圾分类推广方面积极行动。但面对垃圾分类多、内容杂、群众多对垃圾分类不够了解、分类意识淡薄，难以弄清垃圾分类的现状，我们想以借助智能识别系统及摄像头的智能垃圾分类机器人很好地吻合消费者对垃圾分类的需求及其对方便、快捷的渴望，让垃圾分类走进家庭，为民众的生活带来便利，真正实现环保生活、智能生活，更好贯彻落实节约资源和环境保护的基本国策。
source:2019第四届雏雁计划
id:2152
title:基于Arduino的GPS定位器  
en_title:GPS Tracker Based on Arduino 
college:理学院
info:大学校园里，自行车随意放置，各种人员进进出出，自行车的安全问题难以得到保障，若未停放在规定停放自行车处，就可能会造成丢失的后果，所以我们小组的目标是设计一个GPS定位器。定位器在市面上其实不是一个少见的创意，而且种类繁多，我们的独特之处在于针对校内学生设计出价格相对较低的产品，我们打算由Arduino开发板加上GPS模块和GPRS模块，构成定位器。通过短信发送相应查找信息到定位器上，定位器传回地址至手机上。通过和手机中的地图以及手机自带的GPS定位功能相挂钩，当持有接受装置的人接近定位器位置时，再发一条短信即可开启定位器的蜂鸣器，定位器持续发出有规律性的嘀声，越接近定位器嘀声间隔会越短。定位器绑在自行车上，一旦被不法人士拆除，就会立即传回位置信息并通过蜂鸣器报警，通过以上描述制作出一款可行性和实用性较高的定位器，可以及时定位丢失的自行车并找回，针对范围是在大学校园内，给大学生们的自行车再加一道可以监视的安全防线。
source:2019第四届雏雁计划
id:2153
title:服务平台
en_title:Service Platform
college:国际学院
info:快递跑腿、有求必应、兴趣圈子、购物拼单、 结伴行事的五大板块的尽可能地精细设计，来解决同学们在平常生活中遇到的取快递麻烦、有需要但无法解决、结伴、交友、拼单难的问题，我们使用一个有安全保障小程序建立集多功能为一体的平台，方便同学们的五大生活需求。
id:2154
title:北邮学生生存指南的设计及应用研究
en_title:Design and application of student survival guide of BUPT
college:经济管理学院
info:该项目针对于北邮同学所面对的教学平台繁多，学习目标不清晰等问题设计的app，其设计目的是为了给北邮学子的学习生活提供便利。
source:2019第四届雏雁计划
id:2155
title:基于人工智能的智慧英语教育平台研发
en_title:intelligent English education platform based on artificial intelligence
college:国际学院
info:依托于人工智能的智能英语学习软件
source:2019第四届雏雁计划
id:2156
title:智能药箱
en_title:smart medicine chest
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2157
title:基于大数据的多场所人流量实时监控与预测小程序
en_title:Weichat app ：Real time monitoring and prediction of human flow in multiple sites based on Big data  
college:计算机学院
info:在当代大学生活中，大学生对自己的学习生活安排更加自由化、多元化，这就造成了不同地点的人流量不确定性和不可控性。而大学生在获得更大自由度的同时也要承担更大的压力，也就是大部分人感觉:上大学以后更忙了。所以能够合理安排时间和出行对于每一个大学生来讲就十分重要。但现实是有的同学还不是很清楚学校设施的开放情况和人员拥挤情况，会在排队等候上浪费相当长一段时间，致使效率上出现很大的降低。     所以针对于上述情况，在我组织的小组的共同讨论下，决定结合各自特长，基于无线路由器的人群感应机制，实现人群密集度可视化展示.，以此向学生们实时显示各个公共场所的人流量，除了提供实时的人流量、人数数据之外，我们还会使用大数据系统，监测充分大的数据量，推出自习室、图书馆、语音教室的后一段时间（如10分钟后，正是可以从学校的任何地点到达图书馆自习室的时间）的人数预测。以使学生可以根据各个公共场所的人流密集程度合理地安排自己的学习，运动，休闲或者用餐时间。在设计时，我们打算把路由器获取的数据存储在服务器中，而微信小程序也是通过访问这个后台服务器的数据来提供服务。相关的分析和统计功能也是利用这个后台服务器来进行。   除外，我们项目的具体内容从前期准备到中期设计再到后期规划，都有一个较完备的大体框架，我们进行了时间充足以及收集大量信息的准备，所以项目的可行性和实用性还是很值得期待。
source:2019第四届雏雁计划
id:2158
title:国院头条
en_title:Headline of international department
college:国际学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2159
title:基于连续边界曲面反射的全角度三维投影 
en_title:Full-angle 3D projection of continuous boundary surface reflection
college:数字媒体与设计艺术学院
info:随着新型显示技术的不断发展,人们不再满足于传统的二维平面显示和单向信息接收过程 目前，360度三维是一种新兴的3D技术。此系统是基于光的衍射原理并结合人眼的45度角视觉误差，从而制作出全方位的，具有绝对可视角度的3D立体投影影像，既可将成像独立展示，也可与实物相结合。而经调查发现，现在的四面金字塔结构进行三维投影有一些不足之处。其一，受到外形的限制。投影的表面必须是呈特定角度的四棱锥结构，且在棱线处无法产生投影。其二，人们所观测到的投影是光源经过光的衍射产生的虚像，在人们的观察过程中只可以水平观测，而当转换观察视角，改为俯视或者仰视时，成像会有较大的失真。对此，有研究团队想要更改成像的方式，改用圆锥体为成像的凭借，同时改用不同透光度的°本小组基于研究生学姐的研究结果，目的是进一步推进学姐的研究结果，辅助以真正实现连续边界曲面反射全角度的三维投影并且减少误差。待我们基本实现圆锥体为主体的投影后，对于学姐的研究成果开展硬件软件结合的应用，并在应用中不断优化图像显示的切合度，减少畸变。目的是实现基本的多方向乃至环形视场全角度“无缝衔接”的三维投影。
source:2019第四届雏雁计划
id:2160
title:社交平台重要信息的自动识别和汇总推送
en_title:Automatic identification and summary of important information of social platform
college:软件学院
info:这是一个信息化的时代，我们每天都受着信息潮流的冲击，在其中迷茫，烦躁。因此，怎么能及时不费力地接收信息，并从无效信息中主动分离出有效信息来，就显得尤为重要了。基于这个现状，我们团队就想研发一款软件，保证当软件挂在后台时，可以依靠关键词，关键信息等方式，对有效信息，无效信息进行划分，并将之推送到我们的手机屏幕上去，以达到每天不必刻意去查看，便可获得有效信息的目的从而省时省力。
source:2019第四届雏雁计划
id:2161
title:智能手环+APP模式的个人安全防护系统 
en_title:Personal Safety Protection System based  on SmartBracelet and Application
college:计算机学院
info:本项目基于智能手环+APP模式实现，使用者需在手机上预装App，通过手环实时获取使用者的地理位置和身体状况，当使用者遭遇不同程度的危机情况时，可通过手环做出相应的措施，保障自身安全。我们希望达到的目标是能在事件发生前做出相应的预防措施，在事件发生时做出相应防范措施，在事件发生后能帮助警方尽快破案，一定程度增加使用者出行的安全性。
source:2019第四届雏雁计划
id:2162
title:爱乐小助手
en_title:Music Elf
college:信息与通信工程学院
info:我们要实现的是一款能够做到“视唱练耳”功能，并且是可以为普通人提供分步专业教学的应用。该应用将以小程序为载体，搭配图像识别算法、语音识别算法和自己建立的数据库，解决市面上相关应用的空缺，为普通人带去一个音乐学习的机会。同时，也将能够帮助专业的音乐团队进行更好地训练。
source:2019第四届雏雁计划
id:2163
title:“追声”--自助化视唱练耳练习及测评系统
en_title:“Lyra”--Solfeggio practice and evaluation system
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目旨在解决传统视唱练耳教学过程中时间利用不充分，教师指导内容缺乏个性化的问题，同时将传统的线上教学模式简化成更方便的线下自学模式，更有利于学生合理安排时间自行练习。
source:2019第四届雏雁计划
id:2164
title:基于照片建模的3D人像试衣应用软件
en_title:Application Software of 3D Portrait Fitting  based on Photo Modeling      
college:计算机学院
info:	基于照片建模的3D人像试衣应用软件是一款在通过手机相机对实体人像进行连续照片采集从而在手机页面展现同比例的3D立体人像模型后，对立体人像模型进行虚拟换衣的软件。
source:2019第四届雏雁计划
id:2165
title:基于微信小程序的可视化志愿搜集与索引平台
en_title:Visual volunteer service information collection and indexing platform based on WeChat program 
college:网络空间安全学院
info:通过暑期调研，了解了湖南湘西州扶贫现状，入户走访了澎湖村各户的生活状况，劳动力，产业现状，同时查阅了解了政府的各项扶贫政策，对村民对互联网平台的接受度有一定了解。目前已存在的平台只用精准扶贫信息的统计网站，它们由政府搭建，信息缺乏流动性。地图端方面分析了地图可视化同类项目的框架逻辑，实现方式。预期设计出能够用于村民提需求的小程序，能够将需求数据转化到地图上呈现的模块，并将数据反馈给需求手机端（如大学生志愿者平台）。并申请专利。
source:2019第四届雏雁计划
id:2166
title:基于腾讯云服务器的自动控制路灯
en_title:Click Blink 
college:信息与通信工程学院
info:随着人类文明的不断发展和进步,通讯技术、物联网、云计算等多元化应用应运而生,随之"智慧城市"的概念开始迅猛发展开来并急速扩散,逐步将理论概念转变为实际应用,实现了城市智能化标准。路灯在这一方面的应用非常重要,智慧城市背景下的智慧路灯设计,不仅代表着城市发展的脚步和进程,也有利于实现最新物联网体系的完善和进步。在目前我国智慧城市背景下路灯的设计提供了支持。重要的是如何更好地实现路灯设计。当前路灯功能虽然能基本满足司机夜间上路驾驶时的照明需求，但是目前的传统路灯存在许多缺陷，如夜间耗能多，行人穿马路安全隐患等，于此我们针对以上问题进行调研决议进行新型智能路灯click blink的研究。Click Blink对智慧城市的建设有很大的意义，通过使用Click Blink能够让各大城市的智慧城市建设工程的全面推广，并且还可以更好的优化智慧路灯管理系统，这对于城市亮化工程管理会有很好的促进作用，Click Blink有效的控制能源的消耗，并且还可以降低维护和保养的成本.交通管理部门通过微信小程序实现对Click Blink的远程集中控制与管理。Click Blink能根据车流量自动调节亮度，而且通过传感器能分析现在环境情况选择性开闭，最大程度上利用资源。
source:2019第四届雏雁计划
id:2167
title:便携式盲人智能导航系统
en_title:Portable Intelligent Navigation System for the Blind
college:信息与通信工程学院
info:本产品主要面向要单独出行的盲人。蓝牙耳机式开机使得操作简便。利用本系统可以把盲人路线记忆任务移交给机器完成。主体路线生成以后，再由系统本身的传感器探测周围障碍物实现小幅度精准线路优化，同时骨传导预警可以更直观的告诉盲人障碍物的存在。如果条件允许，还可以获得交通信号灯的位置及状态等数据，让盲人实现过马路等操作。再加上配套的小程序，可以实现家属与盲人的互动，如添加预置地点，实时通信，实时共享所在位置等功能。通过设备可获知盲人健康信息，让亲属随时获得盲人健康状况。总的来说，通过盲人，亲属，人工智能三点操作，可以较为完善地完成盲人单独出行的问题。
source:2019第四届雏雁计划
id:2168
title:畅游天际――基于手机端控制无人机的体感VR体验
en_title:Floating in the sky - a motion-sensing VR experience based on the control of uav via mobile phone
college:信息与通信工程学院
info:在日常生活中，无人机经常被用来拍摄照片和视频，亦或是传输实时画面。但在这个过程中会给人们带来一些不便，即一个人既要注意无人机的控制，同时还要花精力在无人机传来的照片或者视频画面上，这无疑给人在无形中增添了负担，同时也降低了无人机的使用体验。若是在一些比较紧急的应用场景中，还有可能会因此使人分心进而造成较大的损失。所以我们想把无人机的控制以及人们查看无人机传输画面的方式进行一个整体的优化改进，提供一种能让人们在更简易地操作无人机的同时获得更好的画面查看体验的解决方案。我们的项目是想建立出用手机陀螺仪控制无人机的飞行姿态的控制方法，同时配合上无人机与手机的图传，使得手机能在控制无人机飞行姿态的同时还能获取无人机拍摄的实时画面，然后再把手机放入VR头盔中，使得人们可以通过对VR头盔的转动来控制无人机飞行姿态的同时用VR头盔获取更生动逼真的画面体验。
source:2019第四届雏雁计划
id:2169
title:移动设备智能支架
en_title:Mobile device intelligent bracket
college:光电信息学院
info:手机、电脑等移动设备已经成为了我们生活中必不可少的元素，但是在手机、电脑等移动设备的实际使用中，仍然存在一系列不方便的环节。比如电脑的使用必须放置在固定台面上或者用手托举、手机的使用必定离不开双手…但假如有一款智能的电脑（手机）架，就能够进一步解放双手，使电脑、手机使用的地点、环境更加自由。于是，我们小组决定设计一款移动设备智能支架。这款支架可以被简易的固定在任意一个结实的平面上，采用加持的手段将移动设备固定，使移动设备能够甚至倒放；支架本身能够在三维空间内任意被人拖动，并且可以通过移动设备的摄像头检测人脸看它的角度，然后自动对架臂进行微调，并旋转到人看移动设备的最佳位置，可以在移动设备达到一定热度时自动打开风扇散热。人们不需要刻意地操控支架，因为支架在一定范围内会自动通过识别人脸的方向从而对移动设备进行微调，使移动设备一直处于正对人脸的位置。这样人们可以更加自由的通过移动设备进行办公、娱乐等活动。
source:2019第四届雏雁计划
id:2170
title:座位管理系统
en_title:Seat Management System
college:信息与通信工程学院
info:针对图书馆中占座现象，我们计划设计相应软硬件，通过压力传感器和人体红外传感器感应人体的行为及其离开座位时间，并通过led灯显示出座位的使用情况，判断该座位是否有人在进行有效的使用，进而防止因占座带来的座位长时间空闲。同时通过相应的小程序及管理端软件可以显示座位使用情况并进行有效管理。
source:2019第四届雏雁计划
id:2171
title:智能交通系统――智能红绿灯与违章停车检测机器人
en_title:Intelligent Transportation System――Intelligent Traffic light and Illegal Parking Monitor
college:信息与通信工程学院
info:此项目旨在构建出一个新型的智能交通体系，通过平台将交通的各个方面（例如智能缴费、路况信息、车辆违规情况）连接，但由于时间技术的限制，我们选取了所构想的体系中的两个方面――智能路灯与违章停车检测机器人，前者通过对路面车流量的监控，自动调整红绿灯持续时长，并将路面状况上传至平台，提醒用户路面状况；后者通过检测停留车辆的位置与时间，判断该车辆是否违章停车，及时进行处理并在平台上提醒用户尽快处理。
source:2019第四届雏雁计划
id:2172
title:基于微信小程序的大学生心理管理技术研究与实现
en_title:Research and implementation of psychological management technology for college students based on WeChat applet
college:国际学院
info:项目最终的预期成果将是以微信小程序的方式发行并传播，能够实现的功能有进行心理测试并对其测试进行分析并提供一定的建议，同时为每位用户提供心理咨询帮助。每位用户也可在此平台上分享自己的心得体会，实现产品的社区化。
source:2019第四届雏雁计划
id:2173
title:家庭小药箱智能管理
en_title:Intelligent Management of Family Medicine Cabinet
college:光电信息学院
info:该项目是一款针对家庭用户设计的安卓App，该App通过将家庭中的药品信息录入来进行智能管理，并方便用户对家中药品实现便捷管理和获取药品的相关信息。该软件可以设立家庭小药箱分组，同一家庭的用户可以进入同一小药箱分组，同一分组的成员都可以实时管理和查看这个家庭分组的药品储备信息，当用户需要用到某种药时可以直接用该软件查看家中小药箱的药品是否符合条件，或者有类似药品进行代替。小药箱分组中的药品可以选择不同的分类显示，用户可以通过药效或名称搜索药品；用户也可以通过联网去查看家中没有的药品的信息；软件能直观地显示家中的药物种类和数量，通过图片和名称方便用户快速直接地找到家中对应的药品；用户可以进入某一药品的详细信息页面来查看该药品的信息和使用说明书；使用药品时软件也可以对药品禁忌着重提醒。用户可以设定服药时间提醒，软件可以定期提醒家庭的特定成员服用指定药物，并且可以将服用药物的情况反馈到其他的分组成员，以此来避免出现忘记服药的情况。当家庭小药箱的某种药品数量过少或者即将到期时，软件会提醒小药箱分组的用户去及时补充不足的药品或者更换过期药品。该软件还可以推送关于家庭常见必备药品的文章，智能推荐用户补充家庭必备药品；或者推送关于药品小知识科普的文章。家庭小药箱分组内用户动态可以分享给其他小组内用户；用户也可以通过互联网创建药品相关的讨论，软件的所有用户都可以在讨论中分享相关经验。
source:2019第四届雏雁计划
id:2174
title:基于微信的社交信息综合管理系统
en_title:Social Information Integrated Management System Based on WeChat
college:计算机学院
info:该项目实现基于微信的社交信息综合管理系统，解决微信平台使用困难等诸多问题，提高基于微信的工作生活的效率。
source:2019第四届雏雁计划
id:2175
title:北邮信息管理平台
en_title:The Platform of BUPT for Information Management
college:国际学院
info:本组希望这款APP能够与官方（教务系统与学校其他管理部门，英方，各科教学组，学校服务部门，学生社团）取得合作，把信息进行整合，并且表明明确的发布时间与截至时间，解决同学管理各种信息不便，对信息的有效期限不敏感等问题。这项功能有如下的子功能：1.检索与查询信息（关键词检索，时间检索，发布对象或发布者检索等标准）；2.收藏信息（在获取权限的前提下，收藏在本地，供使用者自主使用）功能与收藏信息提醒功能（使用者为已收藏的信息设下截止日期，APP在获取权限的前提下每日提醒使用者）3.转发功能（使用者能直接把APP中检索到的信息发布在社交平台）
source:2019第四届雏雁计划
id:2176
title:智能快递小车
en_title:Intelligent Express Car
college:信息与通信工程学院
info:研究主题（建议1500字）背景分析：飞速发展的网购时代使得快递越发普及，况且随着北京邮电大学的不断壮大，现如今学生和老师的人数也在不断增加，学校每日快递流动量激增。然而由于安全考虑，学校所要求的快递签收处位于学校旁边小路，因而快递无法直接送往学生宿舍，而且考虑到快递公司的运行时间，接受快递还存在一定的时间限制，这对学生造成了一定的不便和麻烦。用户分析：可面向一切北京邮电大学的学生、老师和工作人员(主体以学生为主)。高校的大学生是个消费较高的群体，网上购物也是当代大学生的一大爱好和习惯，每日的大量快递使得快递小车的受众面较广。而且大学生基本手机不离身，接受新鲜事物能力较强，快递小车与小程序相互配合也正好迎合大学生的生活习惯，一定程度上还能满足当代大学生对新鲜感的渴求。需求分析：a、大学生活大多被学业、学生活动所占据，不一定有时间在快递所要求时间去取快递，因而快递小车可以满足学生节省时间的需求。b、学校有许多美好的瞬间都是在不经意中所捕捉的，但倘若特定找人拍摄，就未免过于耗时耗材了，因而快递小车上所安装的摄像头可以一定程度上提供一些学校的日常照片。c、存在部分大件快递体积大、质量重，在借不到手推车的情况下会非常吃力，因而快递小车可以减轻人力，甚至可以减少由于人工意外（如不小心摔伤）而产生的对包裹的破坏。d、学生数量的庞大使得学生之间并不是每个人都认识，有时同时取件的两人可能宿舍为同一栋楼，而由于两人的不认识导致两人都去取件，出现人力资源的浪费。快递小车则可以一次取多件快递，一次为多人取件同类竞品分析：a、学校中存在人工配送，但是需要一定的配送费，而且买家与配送者极大可能是陌生人，需要电话与网络交流才能见面，倘若随意指定地点放件，又会增加快递丢失的可能性。b、学校内有近邻宝可以短时间存放快递，但是近邻宝的位置依然与学生宿舍相隔较远，而且一旦超出存放时长，也需要作出几块钱的金钱赔偿。c、学校内部有共享单车或学生自己有滑板可作为代步工具，但是这种情况的受众面较小，毕竟不是人人都会骑单车或是拥有滑板，不适用于大众情况。项目目的：随着国家经济实力的不断增强，经济发展势头的强劲，当代大学生的消费水平也相应的水涨船高.而消费水平的提高在网购日益普及的今天最为直接的体现方式便是快递数量。相信每一所高校都出现过快递爆满，快递点无处堆放，前来取件的学生无处落脚的尴尬情况。相信每一位大学生都曾因为快递点取件人数过多，或者是取件地点离寝室或学校存在着一段既不满足重新设立快递点又刚好让人失去步行前去取件的尴尬距离。而我团队所设计的一体化送快递智能车正是为了解决了这个日常生活中常见的尴尬问题而设计的。项目意义：我团队设计的一体化快递智能车，有利于解决生活中偶发的关于取快递的拖延症问题，防止因拖延症而导致快递存放时间超过限制从而导致的快递被退回寄件人手中的问题。同时由于我团队设计的一体化智能小车采用了模块化的设计，从而具有了搭载车载摄像头，GPS等多种功能的可能性，可以将快递送至收件人手中的路途中为收件人提供天气情况沿途风光等多种功能，满足顾客的不同需求，提高用户的满意程度，并且还可以满足不同用户的个性化需求甚至可推出自定义服务，让用户定义属于自己的独一无二的机器人。
source:2019第四届雏雁计划
id:2177
title:未来钢琴师―基于手势交互的“数字孪生” 钢琴机械手
en_title:Future pianist--Piano Manipulator based on Gesture Interaction and Digital Twins
college:信息与通信工程学院
info:未来钢琴师”基于“数字孪生”技术实现实时手势交互，告别了传统形式机械手演奏冗杂繁琐的人工编程环节，直接将钢琴师手势变化的物理信号转化为虚拟信号进行跨空间传输，机械手再将接受到的虚拟信号转化为物理形式，从而演奏乐曲。可以使那些具有艺术造诣却分身乏术的钢琴演奏者在保证音乐质感的同时打破时空限制，向更多人分享美好的音乐享受。
source:2019第四届雏雁计划
id:2178
title:大学生班级空间 
en_title:MyClass
college:光电信息学院
info:在经历了千军万马过独木桥的高考以后，不少学生在进入大学以后立马放松了下来，在大学开始逍遥自在，放飞自我，这是很多大学生的现状，丢失了学习的热情和动力，或者曾有过一段为时不长的学习热度，却因缺乏学习氛围等原因使得大学似乎成了青年疗养院，很多大学生浑浑噩噩就度过了四年。另外，大学生班集体建设常常面临班内大学生之间缺乏学业等方面的交流互动，甚至互相不能认识的尴尬。       对于第一个现状，为利用网络时代的契机，我们设想开发一个项目，包含可以提供给同学们一种学习的动机，提高学习的积极性，给予所需的学习资源，呈现一个开放自由又可以互相督促的学习平台，营造一种人人学习共同进步的氛围，因此我们设想了MyClass大学生班级空间小程序这个项目。面向当代大学生，利用同学们乐于展示最好的自己和看到别人在学我也要学的正向促进心理，实现同学之间信息共享、交流互动，相互促进学习，营造学习氛围，它能够向每个同学展现其他同学的学习、体育、志愿活动、社会实践、获奖、社团等信息，并进行相关排名，利于大家摸清自己在班级中的状态水平。同时能够让同学发起活动、报名参与活动，利于活动成员的迅速集结。另外让同学们可以互约学习，并设立资源共享区域，便于同学分享好的方法、资源，合作共赢。满足了当代大学生我要学习的需求，包括动力氛围资源等等，专注解决大学生不想学习的问题。当然在这个日新月异的大时代，也涌现出很多想解决同学们学习难这个问题的软件，小猿搜题作业帮百度等仅能提供给同学们不成套的习题和资料，第二课堂、QQ、微信等社交软件又仅能提供给学生监督学习、分享资源的平台，都不能将每个学生的综合素质进行排名，形成竞争进步的氛围，没有系统成套的学习资源，而我们的项目则可以将这些漏洞完善，是一个相对完美督促学习的应用，可以很好地适用于每一个想优秀的班集体。       另外，现当代大学的教育模式大都是独自完成自己的的学业，班级或者说团体的观念感不强甚至是淡薄，诚然，该学习方式是适合一个优秀，自律的大学生的，但是团体的力量也绝不可忽视。该项目的旨在很大程度上在不削弱独自学习的优势的情况下改变当前的学习现状，为当下大学生搭建了一个相互督促，并且相互可视彼此的学习境况，学习进度的平台.
source:2019第四届雏雁计划
id:2179
title:基于微信小程序的二手玩具交易平台
en_title:Social Commerce Marketplace for Toys Based on WeChat Mini-program
college:国际学院
info:针对现存的综合二手交易平台与玩具交流论坛的不足，本项目旨在为玩具收藏爱好者，开发安全的二手玩具交易与信息交流平台。平台集二手交易、正版儿童玩具售卖、玩家交流、在线活动于一体。为增加用户活跃度，项目独特设计有玩具的精细化分类、智能价格推荐、资深玩家评论等功能。
source:2019第四届雏雁计划
id:2180
title:多足配送机器人
en_title:Multi-legged distribution
college:电子工程学院
info:当你有快递或外卖需要取的时候，每次都需要走出宿舍楼，再到校门口才能取到自己订的货物，假如有一种机器人可以自动把你的快递带到自己宿舍门口该多好。本项目就旨在研究一种多足机器人可以携带你所需要的快递，把货物从室外送至指定的室内位置，用多足机器人灵活的优势，突破地形限制，完成快递配送的最后几百米。理论上，在室外情况都有 GPS 对位置进行定位，而针对卫星信号无法触及的室内位置，则需要采用其他技术对当前室内位置进行导航，相对难度较大，所有现有的一些送货机器人也只是完成对室外商品的配送，我们希望可以让配送机器人走进室内，更加便捷人们生活。
source:2019第四届雏雁计划
id:2181
title:智能主动追寻式遮阳伞
en_title:SunFollower
college:计算机学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2182
title:基于磁共振的多线圈远距离无线充电装置
en_title: Multi-coil remote wireless charging device based on magnetic resonance
college:理学院
info:功能：一种可以在较大空间内对电子设备进行远距离无线充电的装置。像手机连接WIFI后可以在一定空间内连接网络一样，通过这个装置，在一定区域内，无论电子设备如何摆放，都可以对其进行无线充电。与现有的手机无线充电相比，这种无线充电装置输电距离更远，对电子设备与充电装置之间摆放角度的要求更小。原理：利用磁共振原理（磁耦合谐振），发射线圈回路和接收线圈回路的谐振频率相等，发射线圈内通有与谐振频率相等的交流电，两个回路发生磁共振，将电能高效地由发射回路传到接收回路。同时在发射回路与接收回路两边增加线圈，提高输电效率。
source:2019第四届雏雁计划
id:2183
title:智能自调节窗帘系统
en_title:Intelligent Self-regulating Curtain System
college:网络空间安全学院
info:我们的研究项目是智能自调节窗帘系统。我们的窗帘系统是基于已有的电动窗帘，在其电动控制窗帘开合的基础上进行具体的、基于压力传感器、光敏的自调节。我们的初步构想是，通过已有的窗帘遥控、新增的通过对室外光照强度的感应实现的自调节以及同样是新增加的通过对卧室床垫压力感应实现的自调节。所谓对室外光照强度感应的自适应是指，通过与窗帘挂杆相连的一个光敏原件来测定室外光照强度，如若光照强度满足一定的条件，则对窗帘开合情况做相应的调整。而所谓通过对卧室床垫压力感应实现的自调节是指，通过与窗帘挂杆相连的一个位于床垫部位的压力传感器来测定是否有人躺在床上，并对窗帘做相应的调整。但在实际生活中，窗帘开合的问题是很复杂的，考虑到个人不同的习惯、要求，住房的采光条件等等。为了简化问题，我们将情况大致分为了昼、夜两种情况。很多人都有午休的习惯，但往往此时的光照是最为剧烈的，拉上窗帘能使人们的午休质量有一个显著的提升。此时，到了我们的窗帘系统大显神通的地方了，我们的窗帘能通过压力传感器从而得知用户进入了休息状态，并自动调节窗帘使其关闭，午休结束时，用户起身之后没有感受到压力的压力传感器便自动打开窗帘，保持光照。而到了晚上休息的时候，室外的光敏原件检测到光照强度减弱，此时我们的窗帘系统将转换为夜间模式，即夜晚期间只要压力传感器受到压力，我们的窗帘系统将持续地表现为关闭状态，不再会因为离开床而自动打开窗帘。这一点是基于人们起夜的习惯以及私密性和安全性考虑的。当太阳升起，光敏原件正常工作，窗帘系统又将切换回白昼模式，保证用户在清晨起床时窗帘又能够自动拉开，从而提供一个舒适而又私密的休息环境。
source:2019第四届雏雁计划
id:2184
title:“你德育分够了吗”小程序
en_title:Have you got enough moral education？
college:光电信息学院
info:“你德育分够了吗”小程序实现学生德育分预估及实时反馈，帮助学生方便地积累并获得德育分。主要面向于两个群体，一是北京邮电大学全体在校本科生，二是各学院辅导员老师。       对于学生：能够给同学们呈现出实时的德育分估算，一是通过直观的数字让他们理解德育分考核的规则，二是在遇到困惑时点击阅读我们提供的相关细则，提供更好的评估帮助。更重要的是，所有同学可以通过录入自己参加过的活动等查看自己已经获得的德育分，从而达到帮助同学合理分配学习和学生工作活动的效果。       对于辅导员老师：在学年末计算同学们德育分时，能够一方面可以快速呈现大部分的德育分活动，另一方面程序内含各院德育分评定细则算法，只需辅导员老师稍作修改，便可以统一计算，省时省力。
id:2185
title:北邮信息平台
en_title:BUPT information platform 
college:计算机学院
info:为了解决学生和老师们面对庞大信息量时的皱眉，我们的APP由此而生，一站式服务，简单的操作方法，直观而不失美感的信息获取，都能让你对这款APP倍感亲切。我们的APP整合了学校许多的信息平台，一个APP≈整个北邮。我们由面向实验室课程选择系统入手，方便在校老师们通过我们的APP统计实验学生实验项目的选择，方便前期准备，提升效率。进一步尝试让学生们可以通过这个APP了解到北邮校讯，社团活动，课程安排等一系列的信息，乃至通过我们的APP进行图书馆，健身房，羽毛球场等场地的预约。与许多繁杂的校内APP相比，我们的APP操作是极为简单的，只需要登陆学生账号或者老师账号，轻点几下手机屏幕，你就可以知道你想知道的一切。
source:2019第四届雏雁计划
id:2186
title:微食堂
en_title:Wedine
college:信息与通信工程学院
info:一款基于微信小程序的智能食堂系统。具有在线点单、菜品评价、菜品详细信息查询、健康饮食推荐等诸多实用功能。
source:2019第四届雏雁计划
id:2187
title:无人机失控保护系统
en_title:The protection system of the UAV out of control
college:电子工程学院
info:21世纪作为信息时代，随着人工智能、大数据和物联网等技术的发展，无人操作的设备正以其廉价的成本，优良的性能等多方面的优势迅速成为时下研究的热点，其中无人机的研发更是重中之重。近年来，无人机的应用范围已经扩展到了交通监视、环保、确权问题，灾后救援等各个方面，为了测试研究结果生产的无人机数量奇多，但是无人机研究测试过程中因失控损毁的无人机数量已经造成了相当的成本增加。因此，我们研究的方向基于有效降低无人机在失控过程中的保护工作，从而降低因无人机失控而造成的损毁。而我们面向的用户在项目研究领域较浅时服务于大学中研究测试的无人机失控保护，取得一定成果后也可进一步向商用企业级或者军事级无人机失控保护系统发展，研究前景一片光明。如上所述，本领域相关失控保护系统的设计都过于单一化、僵硬化，大多都是利用降落伞防止无人机的直接坠毁，但是没有智能化判别无人机失控的原因并采取最有效的方法解决。本项目将针对无人机失控的几个常见场景进行分析，确定解决方案，并在无人机失控时做出更加智能而合理的判断，尽最大可能减少损失――即综合考虑市面上针对无人机遇到的不同失控情况而制作的各种失控保护系统，尝试将其融合、改进，开发一套更加智能和全面的失控保护系统。
source:2019第四届雏雁计划
id:2188
title:智能医护小助手
en_title:Smart  Medical  Assistant
college:信息与通信工程学院
info:当今社会医疗环境下，医疗行业工作人员工作强度居高不下，病人群体也常常囿于医疗场所人力资源的不足而在输液时饱受困扰。为减轻病人心理及生理负担，解放医疗工作场所的劳动力，践行以人为本的科学发展观,我们小组开发了“智能医护小助手”。使输液过程自动化、安全化、人性化，杜绝输液换瓶过程中的繁琐及因病人或护士疏忽而导致的换瓶不及时的现象。采用多种传感器识别病人的服务需求并做出进一步反应或将其告知医疗场所工作人员，为用户提供智能简便的安全服务。消除输液过程中诸如漏气、空瓶、堵塞等安全隐患问题，通过软件端（app或微信小程序）在全部药物输入完毕后向医疗场所工作人员报告，提醒相关人员拔出输液针头，为病人结束输液服务并进一步处理。
source:2019第四届雏雁计划
id:2189
title: 基于无感检测的大学生心理健康与患疾风险评估系统 
en_title:A college students' mental health risk assessment system based on non-inductive testing  
college:计算机学院
info:本项目目的是设计并制作一套软硬结合的产品，利用大数据分析学生的心理健康并预测他们患一些心理疾病的概率。总共包括数据收集――数据分析――结果反馈――建议和措施四部分1.收集数据：我们所收集数据的来源分为硬件端与软件端。在硬件端主要收集生理状态，例如体重、睡眠质量等数据。在软件端，用户下载此软件之后，我们需要征求得信息访问权限，从本软件和其他手机软件收集各项数据。2．数据分析：以心理学知识为基础，并且寻求心理学的专业人员，设计出一套严谨的算法，将得到的全部数据进行加权，分析出一份较为完善的心理监测报告和心理疾病的患病风险。3．结果反馈：软件不仅会给用户提供心理状态的报告与患疾风险评估，还会在征得用户同意后反馈给学校、心理咨询师等机构，以便提供更多帮助。4.建议和帮助：分析结果得出后，我们会对针对其结果，对用户提供心理方面的建议，以及其他能达到放松心理的措施。对学校等组织，我们提供学生心理状况的数据，给予学生心理工作开展上的建议和帮助。
source:2019第四届雏雁计划
id:2190
title:新型智能化便携式空气净化器
en_title:New intelligent portable air purifier 
college:数字媒体与设计艺术学院
info:	在当今时代物质生活极大丰富的情况下，人民对新鲜空气的需求越发凸显出来。尤其在北京等北方城市冬季供暖时期，由于大气污染普遍较为严重，PM2.5指数较高，口罩的需求量便不断上升。而对于我校这一较小的环境来说，寝室中由于保洁卫生等工作完成状况较差，亦或是卫生间排气扇等基础设施无法满足刚需，那么如何为寝室除臭便成为了重要的问题。	基于用户日常生活中对于环境新鲜空气的需求，我们将创造一款能在任何普通场所使用的便携式空气净化器，以达到能够在一般场合中实现清新角落的效果，同时采取与手机app/小程序连接的方式来控制产品，远程操控则能够节省不必要的动作。为防止产品在使用过程中出现问题，日后维修工作也是我们团队有意向去发展的一个技术点。
source:2019第四届雏雁计划
id:2191
title:邮香邮色
en_title:Eating in BUPT
college:马克思主义学院
info:旨在做一款能够在线查看菜品，同时在线预订的食堂小程序，节约大家排队就餐的时间，多一分午觉，多一份快乐。
source:2019第四届雏雁计划
id:2192
title:基于微信公众号的免登录信息助手
en_title:An Intelligent Information Client Based on Wechat Subscriptions
college:计算机学院
info:本产品通过利用公众号推送重要消息的方式，解决一些手机端访问不便的门户网站、论坛上的信息无法及时获取，网站论坛人气不高的问题。从而做到无需打开外部应用、登录网页端网站，就可以根据用户兴趣，获取网页端信息的功能。初期主要以北邮人论坛，北邮信息门户为内容来源进行实现。此外，远期视情况会将Discuz架构的论坛加入内容来源。
source:2019第四届雏雁计划
id:2193
title:校园人流量检测
en_title:methodological analysis of me asuring population flow in campuses
college:信息与通信工程学院
info:WiFi探针对人流量的实时监控。
id:2194
title:智能宠物
en_title:Pokemon You
college:计算机学院
info:本项目旨在研发一种宠物形状的智能硬件。其能够实现用户人脸识别、非用户使用者检测并记录、天气状况、室内温湿度及时间显示、提醒用户防久坐、课表智能提醒、通过简单触碰动作与用户简单交互。
source:2019第四届雏雁计划
id:2195
title:织缕--自动化服饰建模展示平台
en_title:Vega-- Automated apparel modeling display platform
college:数字媒体与设计艺术学院
info:基于图像识别，实现对服饰自动建模，并提供三维展示的平台
source:2019第四届雏雁计划
id:2196
title:基于互联网技术的科技助老平台
en_title:Technology Helping the Elderly Platform Based on Internet 
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2197
title:基于图像识别的纸质作业评分系统
en_title:The System of Examination Marking Based on Optical Character Recognition
college:计算机学院
info:本项目的主题是实现一个基于OCR技术实现的试卷自动评分系统，用于减轻教师在批改试卷时的工作量，并提高试卷批改准确率。预期搭建一个允许教师自由上传试题与答案，学生在手写做答后将试卷上传，后端自动识别、分割考卷中的学生答案，与教师上传的答案中给分点相比较，并返回该生成绩以及本次考试相关数据的系统。
id:2198
title:邮迹云食堂――食堂菜品点评与实时人流量监测
en_title:Canteen Information System
college:计算机学院
info:为了改善同学们在食堂的用餐体验，以及为食堂经营者提供更多信息，我们拟开发一个微信小程序，拥有以下功能:1） 就餐高峰时段人流数量显示；2） 查找和定位食堂内空桌子的位置3） 可视化的菜品信息，附带历史评价4） 菜品评价和改进建议
source:2019第四届雏雁计划
id:2199
title:“你德育分够了吗”小程序
en_title:Have you got enough moral education？
college:现代邮政学院
info:“你德育分够了吗”小程序主要用于德育分的记录和获得。面向于两个群体，一是北京邮电大学全体在校本科生，二是各学院辅导员老师。      对于学生：能够给同学们呈现出实时的德育分估算，一是通过直观的数字让他们理解德育分考核的规则，二是在遇到困惑时点击阅读我们提供的相关细则，提供直观的数据能够提供更好的评估帮助。更重要的是，所有同学可以通过录入自己参加过的活动等查看自己的德育分，从而达到帮助同学合理分配学习和学生工作活动的效果。      对于辅导员老师：一方面可以快速呈现大部分的德育分活动，另一方面程序内含各院德育分评定细则算法，只需辅导员老师稍作修改，便可以统一计算，省时省力。
id:2200
title:基于大数据的大学生心理健康服务平台搭建
en_title:Serve Platform  about the Mental Health  for College Students Based on Big Data 
college:计算机学院
info:基于大数据的大学生心理健康服务平台主要是为了提高大学生对自己心理状态的重视，培养大学生自主调节情绪的能力，本着“及早发现，及早治疗”的目的，使更多的人可以通过这个平台，及时缓解情绪，避免造成不可逆转的结果。
source:2019第四届雏雁计划
id:2201
title:基于钛酸锶的热调控太赫兹柔性超材料吸波器
en_title:Thermal tunable terahertz flexible metamaterial absorber based on STO
college:信息与通信工程学院
info:太赫兹波在生物检测，传感和通信等领域有着越来越广泛的应用，而超材料太赫兹器件推进了太赫兹技术的进一步发展，其中超材料吸波器尤为重要。为了扩展吸波器的应用范围，可调超材料吸波器应运而生。针对此类形况，这里提出利用钛酸锶的热可调性，以钛酸疲聚酰亚胺和铜片为材料，通过仿真设计和实验验证，制造一种可调的超材料太赫兹吸波器，实现对太赫兹波的吸收和调控。
source:2019第四届雏雁计划
id:2202
title:国防教育的现状及深化
en_title:The Present Situation and the Deepening  of the National Defense Education
college:人文学院
info:正值建国七十周年之际，我们可以从本次阅兵活动中真切感受到我国国防军事实力的强大以及全国上下爱国主义氛围的浓厚。因此，我们决定将研究项目定为“国防教育的现状及深化”。我们所做的项目旨在让更多的人了解或深入了解我的国防教育的形势，进一步激发爱国热情。我们的调查方式主要是通过问卷调查与实地走访等形式。最终结果将以调研报告的形式呈现。
source:2019第四届雏雁计划
id:2203
title:基于VR的智能人机融合遥驾驶模拟系统
en_title:VR-based intelligent human-machine fusion remote driving simulation system
college:国际学院
info:本项目名称为基于VR的智能人机融合遥驾驶模拟系统，主要可通过传感器提供给驾驶者其操控的远程驾驶车辆的驾驶体验，使驾驶者通过交互式以及VR拟真的驾驶体验更容易对驾驶车辆的行驶环境做出分析与决策，并使驾驶者的远程驾驶拥有即时交互体验与视觉效果。
source:2019第四届雏雁计划
id:2204
title:雷雨天气下光纤偏振态快速变化的均衡方法研究
en_title:Study on the equalization method of the fast change of polarization state of optical fiber in Thunderstorm
college:光电信息学院
info:本项目研究是如何补偿光纤传输中的偏振态变化，我们所学习部分属于常态下基于三参量卡尔曼的RSPO均衡算法的整个科研过程，并在此基础上总结出一个完整的逻辑结构，并尝试利用这个逻辑结构去分析雷雨情况下的变化。
source:2019第四届雏雁计划
id:2205
title:基于用户群体与发展需求的自动收集通知的软件
en_title:Software that automatically collects notifications based on user groups and development needs
college:现代邮政学院
info:我们致力于开发一款集信息获取、资源整合、信息通知、自动规划等功能于一体的软件，帮助用户节约时间，增加提升自我的机会。
source:2019第四届雏雁计划
id:2206
title:基于小程序开发的北邮信息整合平台
en_title:Information integration platform of BUPT based on Mini Programs
college:理学院
info:我们的项目成果是一款微信小程序，可划分为多个板块，主要有志愿，讲座，重要通知，大学攻略甚至生活提醒等板块以推送等形式呈现，还可以加入交流区讨论区等，让独在异乡的北邮人们，初入大学不再迷茫，一入校就能进入状态，知道自己努力的方向，了解大学期间各阶段需要做的事情，从而让学习，生活等方方面面更有条理，也更加合理。
source:2019第四届雏雁计划
id:2207
title:基于物联网的安全出行智能拐杖
en_title:Intelligent crutches for safe travel based on Internet of things
college:国际学院
info:基于物联网的安全出行智能拐杖，运用了传感器、GPS定位及物联网等先进技术，在老年人摔倒的第一时间对周围人群进行报警，并向应急联系人发送消息告知老人位置，同时运用大数据技术记录老人出行路线及摔倒事件频发地点，联合相关部门加强防范，有效缓解当今社会老年人因摔倒造成的残疾、伤亡等问题。
id:2208
title:社团信息化平台
en_title:Community informatization platform
college:信息与通信工程学院
info:团队致力于制作一个集社团基本信息，社团创立、运行、发展与考核，社团间、社团与指导老师、社团与校方、院际校际的交互，社团的监督等功能于一体的社团信息化平台，用于校园服务。
source:2019第四届雏雁计划
id:2209
title:邮历
en_title:Super Calendar Of BUPT
college:图书馆
info:我们的项目是一款拥有日历，课程表，备忘，以及许多与北邮特色相关功能的北邮专属综合性小程序。具体功能如下：1.简洁大方的北邮人专属日历页面，将日历与优美文字，美观的背景图案，北邮元素结合在一起，艺术性强，体现北邮特色。每日更新，日历页面可以图片形式保存，并分享到公众平台，温暖了每个人的心灵，给人带来正能量。2.导入每日课表，显示课程安排及时间，接下来要上什么课一目了然，同时便于快速找到每节课对应的教室，节省了翻找课表的时间，避免了大脑记忆可能出现错误的情况。3.可以在小程序上预约图书馆座位、研讨间等。有效解决了不知道如何预约研讨间，二维码过期失效，找不到二维码等问题。一键预约，操作简便，每个研讨间，图书馆座位的使用情况、空闲时间一目了然，极大地方便了每一位同学的生活4.手动植入每日应做事件，形成备忘录，做好每日计划，避免因事务过多造成的遗漏。做完的事情勾画完成，简洁醒目，并将重要的事情在指定时间进行闹钟提醒，确保不会忘记。将时间高效利用，使生活井井有条。5.天气预报及穿衣提醒功能。页面显示每日天气，温度，湿度等，并针对已知数据进行分析，显示适宜当天所穿的衣服，减少因天气变化而穿得过多过少造成不适的情况。6.显示历史上今日的北邮发生过的重大事件，具有校园特色与人文情怀，让大家更好地了解北邮的历史，增强了同学们的归属感和认同感。
source:2019第四届雏雁计划
id:2210
title:掌上沙邮空间信息管理及创新社交软件设计
en_title:Pocket BUPT Space Information Management and Innovative Social Software Design
college:计算机学院
info:本项目软件旨在解决沙河校区学生因为公共资源信息差造成的问题，方便学生在沙河校区的学习生活。软件将主要提供空间资源信息展示，空间资源信息检索，空间动态信息展示与管理，便利信息的罗列，基于空间信息的社交这五项功能。软件将建立类似传统地图的模型，显示基础信息，方便同学们了解校区个区域的功能，开放时间，使用规则的同时，提供功能索搜功能，以方便同学们更快的了解自己喜欢的校区功能。软件将显示更多动态信息，比如区域资源的占用情况，所选区域人数，可用位置，是否有活动举办，可用时间倒计时等。各种零碎的便利信息将被系统的展示到用户面前，软件亦将提供一个社交平台，帮助同学们找到志同道合的朋友一起发展爱好。同时，用户可根据自己的喜好在后四项功能中选择任意数量使用，根据自己的喜好调整软件所展示的信息量。
source:2019第四届雏雁计划
id:2211
title:无人机智能采摘技术的研究与实现
en_title:Research and Implementation of Intelligent Picking Technology Based on UAV
college:信息与通信工程学院
info:随着现代科学技术进步和现代高效农业不断发展，智能化技术在农业机械上的应用是未来农业机械设计的核心趋势，在农业现代化高速发展过程中起着不可替代的作用。农业机械智能化自动化不仅能大大提高劳动生产效率、减轻劳动强度，还能解决农村劳动力短缺问题。然而，由于历史观念和技术等方面的原因，我国的传统农业机械与发达国家相比有较大差距，对农业效率的提高有较大阻碍，远远不能适应农业的科技进步。      本项目将通过无人机的硬软件开发与图像识别、路径规划等人工智能算法相结合，以研究并且实现基于无人机技术的智能化农产品采摘。本项目旨在把无人机技术应用于农业的自动化智能化发展中，一是顺应时代趋势研究无人机技术，扩大无人机在民用方面的应用，二是促进发展我国的农业机械自动化智能化技术，填补其近似空白。
source:2019第四届雏雁计划
id:2212
title:基于计算机视觉的人流量精准监控系统
en_title:Accurate traffic monitoring system based on computer vision 
college:电子工程学院
info:人们习惯通过直观感觉――视觉来了解世界，获取所需信息。但仅基于个体的视觉处理能力还不能满足人们这方面的需求，计算机视觉技术恰好为人类解决这一难题带来了新的思路。人们将计算机技术与视觉系统结合起来，形成了目前应用极为广泛的综合性学科――计算机视觉。它主要致力于使用计算机和相关设备来模拟生物的视觉功能，最终为人类的生产生活带来巨大的帮助。在计算机视觉的相关研究方向中，视频监控是其中极其重要的应用之一，它主要包括图像的集处理、智能识别和数量统计等方面内容。能够达到在无人操作的情况下，通过高度智能化的视频监控和计算机的快速数据处理能力，获得人们需要的各类信息，用以指导人们生产生活中的各项工作。用户及需求分析一 . 安全防护火车站、汽车站等公共场所人流量大，是安全事故的高发地带，也是安防控制的重点、难点区域。通过更加精准的视频监控系统，全面的检测场所内的人群，并能够提供初步的分析结果，通过现代技术与传统方法相结合，不仅能够降低人力资源的极大浪费，同时还能充分地提高监测效果的准确度和实时性，为后续的预警防范工作提供了巨大的便利；二．商业用途在目前的经济环境下，商业营销能力已经成为商家能够脱颖而出的重要影响因素。基于这一点，商场管理者须事先规划好商场的购物环境和人力的合理配置等因素。这就要求商场对消费者数量进行统计分析，以便研究客流人数和顾客购物习惯。这些数据对商场制定各种销售活动，达到最大化利润具有重要意义。但以往的人流数据统计大多是凭经验估计或人工清点而来，这种方法既不准确又耗时费力，弊端明显。而精准的视频监控则能够完全改善这一状况，它有利于商家快速有效的统计人流数量和绘制消费活动范围，从而制定出最佳的营销方针，达到更好的销售业绩；三．交通    现如今，人们为响应绿色出行的号召，越来越多的人选择乘坐公共交通工具出行。精准地对乘坐交通工具的人流量进行监控是交通网络智能化的关键一步。精准监控比如进出地铁的人流量能够为地铁管理人员更直观地提供数据，使其能够更合理地规划发车次数、间隔时间，使人们的出行更加便利、迅捷。同类竞品分析由于视频监控应用场所的复杂性，特别是人流量大和高实时性的特点，其他视频监控系统在实际应用时可能因为以下几种因素而导致识别错误或精准度低：(1) 人体因素：人体自身非刚性的特定注定它在视频监控方面比一般的物体要难的多。一是人体能够做出各式各样的动作姿态，比如屈身、蹲下和侧身等。这些都会增加目标检测、识别的难度，导致误差的出现。(2) 背景因素：我们处理的视频序列都是现实生活中所集拍摄的，这就表明我们不可能脱离背景因素而只是单一地考虑目标对象。不同的背景对目标检测 和跟踪都会带来或多或少的影响，其中颜色和轮廓因素尤为明显。当背景中含有 和运动目标相同或相似的颜色或图像时，系统的目标跟踪环节很容易被误导，所以背景干扰也是统计系统在实际应用时常常遇到但却必须要克服的问题；(3) 光照因素：不同时间、不同地点甚至不同天气，视频监控场所的光线条件必然不会一模一样。如果不事先考虑光照因素，而假定系统都是在同一种光照亮度下运行的话，在实际使用时必然会出现突发的困扰；(4) 遮挡因素：在人流量比较大，特别是车站、商场这些场所，人们的运动趋势是随机的、难以预测的，这就导致了系统运行时必然遇到多人间的相互遮挡的问题。项目的目的和意义将视频监控领域现有技术进行合理整合，可实现突破识别错误或精准度低的弊端，开发出更精准的人流量监控系统，具有创新意义。因现有技术较为完备，因此整合后的联合技术可行性大，能够更好地在如安防、商业、交通等方面为人们提供服务。随着视频监控技术和人流量统计技术的发展，它在不同场所、不同行业的应用将会逐步增加，它所具有的全面性、准确性和实时性等特点将会为人们的生活生产带来巨大的便利。
source:2019第四届雏雁计划
id:2213
title:智能出行管家
en_title: Intelligent Travel Steward
college:信息与通信工程学院
info:项目名称：智能出行管家功能①使用Arduino技术设计一个信息收集器，利用温湿度传感器和光敏电阻等元件判断当时的天气，利用小程序实现提醒加衣服、带伞、收衣服等功能。②在小程序页面选择性别以提供更合适的信息，根据温度提供不同穿衣搭配。③根据天气情况利用小程序建议出行方式、运动类型。优点①比天气预报更精准，能准确到使用者所在区域。②分男女，服务内容更细致，能个性化满足客户的需求，且能一定程度预防感冒疾病。③利用小程序就能一站解决出行的各项需求，方便快捷。拓展①利用湿度光照强度建议女性化妆品类型。②不足之处可根据用户反馈进行简单调节。
source:2019第四届雏雁计划
id:2214
title:基于51单片机和人脸识别技术的酒驾解决办法
en_title:Solution to Drinking and Driving Based on 51 Single Chip Microcomputer and Face Recognition Technology
college:国际学院
info:拟在“5G时代”背景下，针对酒驾醉驾的根治问题，我们希望探究出一种新的解决方法，综合运用5G、人脸识别系统、传感器等技术，为治理社会上的酒驾醉驾违法行为带来更有效的模式，并有效提高我国的交通安全。
source:2019第四届雏雁计划
id:2215
title:邮门到舍
en_title:Pack To Dorm
college:国际学院
info:随着电子商务的不断发展，大众对物流业务的需求量逐年递增，物流行业也逐渐走向成熟，虽不断发展，但还是由于法律法规限制有很多不便之处。 大学生是电子商务中非常重要的消费群体，然而随着国家对大学生学业水平的要求，时间似乎成为了大学生们最重要的东西。 然而取快递却成为了令很多大学生头疼，耽误时间的事情。在此背景下，我们想要以北京邮电大学沙河校区为背景建立一个覆盖校园的较为完善和稳定的物品传送分拣系统。       本项目的意义在于建立校园内的物联网。通过和快递点、宿舍以及超市食堂等采买点合作，从生活在沙河校区的人员角度出发，建立方便快捷安全的物品分拣系统。
source:2019第四届雏雁计划
id:2216
title:“爱惦念”――老年人摔倒智能急救设备
en_title:"Love and think" -- intelligent emergency equipment for the elder
college:自动化学院
info:随着我国老龄化进程的加快，我国老年人口越来越多。因为老人容易因行动不便而发生意外，我们希望可以设计研发一款可穿戴设备，可以在老年人摔倒时及时发出蜂鸣报警提醒路过行人有需要帮助的老人，并在报警一段时间未关闭后拨打子女电话并发送定位方便采取相应措施，若均无应答则拨打120，以保证老年人得到及时救助。此外，该设备还有报时，闹钟等功能。我们源尽我们所能，帮助老年人群体，使他们的生活更安全，方便。
id:2217
title:北京邮电大学校园宣传MV制作计划
en_title:Beijing university of posts and telecommunications campus publicity MV production plan
college:数字媒体与设计艺术学院
info:计划改编并翻唱或原创一至多首歌曲，加入北邮元素，并以北邮风貌为主题拍摄宣传北京邮电大学的MV，借助各类app与公众号进行推广。
source:2019第四届雏雁计划
id:2218
title:碎片时间学习app
en_title:fragment time to study app
college:现代邮政学院
info:一款帮助学生利用碎片时间学习的app。配有文字或图片说明的知识点使学生更能记住知识点。同时，附有的拍照搜题功能为同学解答疑惑。
source:2019第四届雏雁计划
id:2219
title:古文字智能识别系统
en_title:An Intelligent Recognition System of Ancient Chinese Characters
college:国际学院
info:该古文字智能识别系统应当可从用户输入的含有甲骨文、金文、小篆等古文字的图片识别出文字内容，并反馈给用户，且通过用户输入的古文图片进行检索学习，不断扩充数据，以解决用户的问题并不断进步以满足更多更困难的用户需求。
source:2019第四届雏雁计划
id:2220
title:北邮校园文化和生活沉浸式游戏场景宣传平台
en_title:Bupt campus culture and life immersive game scene publicity platform
college:国际学院
info:现在了解校园文花与校园生活的方式单一且不够直观。我们小组以所在校园：北京邮电大学来分析。目前了解校园的主要方式一共有两种：校园网与微信公众号。校园网信息过于繁多，对于不够了解的查询人士想要找到目的信息有困难；微信公众号虽贴近校园生活，但仅仅以文字配上些许图片与小视频，对于校园文化与生活的宣传不够直接，并可能产生误解。我们认为最好体验校园就是来到校园，加入到校园里的生活，但因为时间和地域问题，这个最好的方法往往不能实现。校园文化与校园生活两者密不可分，要让他人了解就要全面客观直接，于是基于现在流行的“模拟”和“云服务”如云吸猫，云旅游等方式，和新媒体的蓬勃发展，我们小组利用新媒体，结合文字游戏与互动视频来设计“云校园体验”。让用户在轻松愉悦的氛围内，感受校园生活，更好宣传校园文化，帮助学校发展。同时我们也想为在校生提供更多的了解学校的途径，在校友们重温在校生活的文焕。
source:2019第四届雏雁计划
id:2221
title:基于人工智能的图书馆智能位置分配系统 
en_title:Intelligent seat distribution system of Library Based on Artificial Intelligence 
college:计算机学院
info:制作出一个可以根据图书馆人流实时更新座位表的网上查询网站。       具有实时监控功能，系统将识别图书馆的监控摄像头提供的图像，通过算法识别每个座位并判断该座位是否有人。识别后将数据上传至系统，用户可以用网站登陆访问该系统并通过系统实时查询到图书馆的座位使用情况，并得到空余座位的信息。若有特殊需求如充电、多人座位等，用户则可以通过系统设置筛选条件从而得到满足需求的空余座位信息。其次，该系统可以将被长期占座而没有人学习的座位标记出来，反馈至图书馆管理端对该座位进行处理。此系统是一个依托于图书馆摄像头等硬件设施的图书馆座位智能分配系统，有助于提高图书馆资源的利用效率，有效减少大学生学习时浪费于寻找位置的时间。
source:2019第四届雏雁计划
id:2222
title:健康“邮”你
en_title:Health for you！
college:国际学院
info:健康“邮”你是基于微信小程序的校园健康饮食助手项目。我们团队希望通过查考文献，数据采集，收集各个食堂食物信息和热量指标，致力于帮助北邮学子均衡饮食，保持健康，点菜时可根据不同需求获取营养均衡的饭菜选择。让我们一起拒绝高油高脂，科学健康生活！
source:2019第四届雏雁计划
id:2223
title:WrAIter ― AI 辅助创作文字编辑器
en_title:WrAIter: an AI-assisted text editor for human writers
college:软件学院
info:WrAIter 是一款人工智能辅助的文字编辑器。该软件旨在利用通过海量数据集训练出的文本生成模型，来辅助人类进行文字创作。此项目的灵感来自于 Tabnine（https://tabnine.com）代码自动补全插件；其原理是 OpenAI 的 GPT-2 无监督学习模型。我们希望通过 AI 从相关领域的前人海量文字作品中提取灵感，以辅助人类更高效地创作出更高质量的文字。
source:2019第四届雏雁计划
id:2224
title:儿童安全趣味手环   
en_title:Children Smart Wristband
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2225
title:基于扫描技术和图像识别的智能垃圾分类程序
en_title:Intelligent garbage Classification Program based on scanning Technology and Image recognition
college:国际学院
info:该项目面对当今世界性的热点问题提供了一个较好的解决方法，可以帮助改善现在的环境问题，同时激发人们对于垃圾分类的责任感，让所有人都参与到垃圾分类中来。我们希望可以通过我们这次的设计让更多的人们参与到保护环境的大军中来。
source:2019第四届雏雁计划
id:2226
title:基于数据分析的进程评估系统
en_title:Progress evaluation system based on date analysis
college:计算机学院
info:项目的灵感基于一个创意：设计一款面向人群为学生的日程记录APP，APP的设计亮点在于能够通过用户过去的日程安排，以及相应日期的日程完成情况，进行学习，最终达到能够通过接收用户的日程以及当前日期，得到用户在项目最终日期之前完成任务的可能性。创意的技术难点在于：一，如何工程化的实现Android系统下的APP开发；二，如何让APP能够从用户过往的数据中得到学习，从而训练出一套能够通过任务和任务ddl推算出完成任务可能性的模型。这次雏雁计划的项目，旨在解决第二个技术难点。目前为止，解决问题的初步思路是先基于心理学资料，对人类面对问题或是任务时不同的解决策略进行分类，对每个分类进行心理侧写，初步建立不同的模型。比如【拖延者】更倾向于将任务向着截止日期推进来安排完成时间，【先验者】更倾向于早一些完成大部分任务，随后再比平常人晚一些完成剩下的任务，【强迫者】更倾向于严格按照任务发布的时间，尽可能一项一项的结束任务；随后，基于数据分析，使程序具备一定的机器学习能力，对不同模型进行个人数据的修正。
source:2019第四届雏雁计划
id:2227
title:基于图像识别和智能算法推荐的专属衣橱助手
en_title:Dedicated wardrobe assistant recommended based on image recognition and intelligent algorithm
college:信息与通信工程学院
info:这是一款针对用户已有衣物给出搭配方案，最大化利用衣橱资源，从而减少因衣物闲置造成的资源浪费的微信小程序。
source:2019第四届雏雁计划
id:2228
title:校园生活软件
en_title:The Application of School Life
college:国际学院
info:我们希望设计一个校园生活通的手机软件，与学生的教务系统相关联，将学校邮箱、学生会和社团通知、班级和课堂公告与作业提交、费用收取、运动记录、课表及事项日程表与提醒、收支记录等功能集中在次校园生活软件中，并将一卡通的功能合并入此软件中，实现校园生活一体化，方便师生的校园学习生活。
source:2019第四届雏雁计划
id:2229
title:宿舍楼下的流浪猫
en_title:Animal Home
college:现代邮政学院
info:Animal home是一个流浪宠物救助平台，平台与大型流浪动物救助站合作，提供救助站方面的志愿活动志愿者招募渠道；平台提供一个各界人士对流浪动物救助公益活动爱心捐赠的渠道；平台提供一个领养流浪宠物的可靠渠道；同时平台提供各大救助站亲身试用过的安全，质量好的宠物产品的购买渠道、并为各大救助站提供义卖平台。
source:2019第四届雏雁计划
id:2230
title:基于脉搏的老年人健康检测系统
en_title:Elderly Health Detection System Based on Pulse
college:信息与通信工程学院
info:能够测得老年人脉搏的把脉手环，手环可以根据老年人的脉象通过所编程序进行分析，对老年人的健康状况进行测评，给老年人的健康状况提供有效预测。使得老年人能够随时测脉搏得到健康状况的有关指标。
source:2019第四届雏雁计划
id:2231
title:基于骨传导和蓝牙的智能眼镜研发
en_title:Research and development of smart glasses based on bone conduction and Bluetooth 
college:国际学院
info:现在的智能眼镜普遍存在价格高昂，且外形笨重，功能简单可玩性低，或是声音效果不好等问题。现有的助听器也存在功能单一没有相应的生态圈，而且外形笨重并不隐蔽给使用者带来诸多困扰。本项目致力于解决以上问题，融合骨传导、蓝牙，无线对讲通信，嵌入式、电路设计、电路板制作、软件app开发、距离遥感等技术，通过贴片式焊接、电路板蚀刻、3d打印等技术，实现可以任意组网、任一互联，开房间式可靠的局域组网而不依赖不稳定的外网实现多用户会议、接听普通电话、社交软件操作等，制作可玩性高、实用，交互友好且创新智能的一体化穿戴设备及应用。通过arduino或树莓派等嵌入式设备将各种设备技术进行串联结合。再与终端应用相结合，打造智能化基于生活、贴近生活、方便生活的一体化设备。
source:2019第四届雏雁计划
id:2232
title:“自游”旅行app的设计与开发
en_title:The design and development of “Freeway” for XNAV    
college:计算机学院
info:本项目是基于时代的发展造成的目前旅游现况，为降低目前大部分人的旅行成本的功能型创新app。旅游已成为中国大众日常生活的一部分，旅游消费潜力持续释放，旅游需求日益多元化、碎片化，整个旅游市场，仍有很大发展空间。针对自由行的实用、好用的功能app迫在眉睫，我们希望能够通过完成本项目能够为众多向往自由的旅行者们提供便利。本项目能够通过图形提供直观的目的性强的旅游景点信息，使用户不用再在手机一直换不同的app，通过比较不同的成本例如时间、经济或安全程度再进行去处的选择，大大节约了自由行的时间成本，省去了看冗长攻略的麻烦，也不用在目的地时一直把时间浪费在艰难的对比抉择上，为年轻人量身定做，让用户享受真正的自由行。
source:2019第四届雏雁计划
id:2233
title:基于短时交通预测的智能路线规划
en_title:Intelligent route planning based on short-period traffic prediction
college:信息与通信工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2234
title:智能雨伞
en_title:Intelligent umbrella 
college:信息与通信工程学院
info:智能雨伞是我们根据大众需求而产生的想法，是为了解决人们出门忘带雨伞、雨伞过大过小等问题。并且根据问卷调查，大众对智能雨伞有很大的兴趣和期待，智能雨伞有光明的市场前景。
source:2019第四届雏雁计划
id:2235
title:创新音乐现场
en_title:Innovative music live
college:信息与通信工程学院
info:我们的软件可以处理一段管弦乐音频，从简单即兴独奏，到复杂的交响乐，将音频文件输入到软件中之后，屏幕上将以点阵图的方式呈现出一个模拟的音乐现场，用户可以查看任意一个乐手演奏的音乐与乐谱，可以将乐手演奏的音乐从复杂的重奏音乐中抽离出来。对于复杂的交响乐，可以便于专业人士进行不同声部之间的剥离，进而更完美的进行编曲。同时，鉴于我们的软件已经将复杂乐曲的每一部分区分，用户可以很方便的，在不对原乐曲进行修改的情况下，进行DIY，比如将原本多种乐器组成的背景音换成单一乐器进行伴奏，可以收获不一样的体验也可以更深入的了解乐曲的内涵。
id:2236
title:一种基于人类行为意图理解的仿人机械臂的抓取
en_title:The grab of a humanoid robot arm based on the intention of human behavior
college:自动化学院
info:本项目的主要研究内容是利用摄像机获取人体的动作信息，上位机将获取的动作信息进行处理，根据分类处理的信息设计相应的控制算法实现对移动机器人的控制。
source:2019第四届雏雁计划
id:2237
title:基于网页端与微信端的高校课余活动一站式解决方案
en_title:An integrated solution of College Students' extracurricular activities based on Web and Wechat
college:国际学院
info:活动平台项目要做的就是资源的整合，以地图图标的形式将活动发布在平台上，做到吸引更多感兴趣的学生的参与，同时为有需求的社团提供拉赞助、寻找场地、提供宣传平台等服务。真正意义上做到对社团组织者和学生负责。
source:2019第四届雏雁计划
id:2238
title:基于机器学习的动物异常行为的检测及分析平台
en_title:Detection and analysis platform of abnormal animal behavior based on machine learning
college:软件学院
info:1、学习并掌握机器学习的基本理论知识和技能工具2、学习并掌握主要的编程技能和基本知识3、学习并掌握如何查找分析重要的技术文件和资料4、通过云计算和大数据技术采集分析大量的动物数据，结合机器学习的强化学习机制，对动物的日常性和和异常行为进行界定，并通过数据分析动物与环境之间的关系。
source:2019第四届雏雁计划
id:2239
title:基于移动投影仪与摄像机的3D模型实时捕捉系统
en_title:3D model real-time capture system based on mobile projector and camera
college:计算机学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2240
title:人体动作追踪
en_title:Human motion tracking  by using Multiple RGBD Cameras
college:信息与通信工程学院
info:在计算机视觉和图形学中长期以来一直在研究没有外部标记的人体运动捕获系统。人体运动识别作为一种自然的人机交互方法（Human-computer Interaction，HCI），在许多计算机系统和应用程序中广泛应用。
source:2019第四届雏雁计划
id:2241
title:虚拟电子琴
en_title:The virtual keyboard
college:理学院
info:一款小巧虚拟的新型电子琴
source:2019第四届雏雁计划
id:2242
title:基于NFC的知识卡牌化应用
en_title:Idea cards based on NFC technology
college:计算机学院
info:随着互联网的快速发展，各种文件资料也如井喷式产生，对于文件传输的要求也不断的提高。随同大量数据产生的同时，文件传输呈现出了快速化、多样化的特点，一种新兴技术近场通信（即NFC）也随之产生。在多个具有NFC功能的数字相机、手机之间可以利用NFC技术进行无线互联，实现虚拟名片或数字相片等数据交换。除了技术方面，碎片化处理信息慢慢变成了当代人处理信息的一种模式。卡牌模式，正是我们以适应这种碎片化的学习特点而提出的。我们想鼓励大家自己动手制作碎片化知识，并同时提高所获得碎片化知识的质量。用户可以自己动手制作自己最需要的信息，并且不局限于学习知识，还可以是歌词海报、电影经典台词、问答卡片等。我们着重于线下交流，相比于线上强社交的其他学习工具，我们的项目更纯粹和简明，回归学习的本质意义。
source:2019第四届雏雁计划
id:2243
title:邮鱼
en_title:Ufish
college:经济管理学院
info:邮鱼是面向全体北邮人的一个平台，在QQ上运营，可供有二手交易、租借、出售自制品的同学使用，方便同学们的生活。
source:2019第四届雏雁计划
id:2244
title:基于Android的门锁检查与锁定系统
en_title:Door lock inspection and locking system  based on Android
college:电子工程学院
info:基于Android给予人们更加便捷可靠的安全检查系统
source:2019第四届雏雁计划
id:2245
title:智能宿舍小管家的设计与开发  
en_title:Intelligence Dormitory Super Attendant  
college:电子工程学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2246
title:IDIS――智能文件归档系统
en_title:Intelligent Documents Identify System
college:软件学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2247
title:e校园
en_title:e campus
college:计算机学院
info:e 校园，一键服务，便捷校园
id:2248
title:互动型消极情绪渐变排解小程序
en_title:Interactive small procedures on the gradual release of negative emotions
college:计算机学院
info:简介：日常消极小情绪无处不在，不去管可能积累成心理隐患，想要消除却要费不少劲儿，所以我们决定做一个方便快捷的、针对消极情绪排解的微信小程序――“低语者”。目前市面上极少有这类小程序或App，据校内调查显示，此类产品的需求度较高，潜在用户数量较多；“低语者”融入了技术、方法、设计等五个方面的创新，有5个创新点；“低语者”功能强大，设置了互动服务，综合了6种情绪排解方式，对于每一类情绪都有专属排解方案，能满足用户的多种需求。所以，“低语者”的创新创意能吸引喜欢新事物的年轻人，并且能提供更实在、更人性化的服务的。由此来看，“低语者”有更强竞争力！
id:2249
title:基于迁移学习的跨项目软件缺陷预测
en_title:Cross-project defect prediction of software based on Transfer Learning
college:自动化学院
info:软件缺陷预测是近三十年来软件工程领域的一个重要研究课题。软件缺陷预测在合理配置测试资源，提高软件测试效率方面发挥着重要作用，越来越受到学术界和工业界的重视。软件缺陷预测模型是建立在项目的历史缺项数据之上的，然后被用来预测来自相同项目的新软件模块。但是在项目早期阶段，由于没有足够的历史缺陷数据，很难执行项目内缺陷预测。因此研究人员提出了跨项目缺陷预测，从其它项目中收集源数据，然后使用经过训练的模型来预测新项目数据的缺陷。但是跨项目缺陷数据之间存在异构的问题，为了解决跨项目缺陷中存在的异构问题，通过引入迁移学习来进行跨项目软件缺陷预测。
source:2019第四届雏雁计划
id:2250
title:不忘小程序
en_title:Never Forget Applets   
college:计算机学院
info:本项目致力于用选择时间提醒、定位地点提醒、人物之间的定位提醒等方式对日常生活中的遗忘现象进行提醒，还附带有检索各类消息等其他附加功能使人们生活更加便捷。传统提醒软件存在使用范围窄，广告繁多，操作界面简陋且复杂等问题。本软件不用注册，界面简洁，操作简单，相较于传统的软件，适用于更大范围的应用场景，可代替市面上的传统软件和开拓更大的市场。
source:2019第四届雏雁计划
id:2251
title:众里寻TA――基于机器学习的视频人物画面搜索剪辑
en_title: Where is TA-- Automatic Retrieval and Clipping of a Target Video Character Based on Machine Learning 
college:信息与通信工程学院
info:本项目是基于机器学习的寻找一段视频中关于各个人物出现画面的软件。本项目首次将人像识别技术与视频剪切结合，打造了一种全新的媒体生产工具。通过逐帧对视频进行分析，找到所选对象并进行剪辑和标记，提供了新的创作可能。同时，在技术应用层面上，找到了可行并具有创新性的切入点，从剪辑方面减少了工作量并解放创造力。
source:2019第四届雏雁计划
id:2252
title:防醉驾系统
en_title:Anti drunk driving
college:信息与通信工程学院
info:目前醉驾问题是社会急需解决的重大问题，对公民的生命财产安全造成重大隐患。我们小组准备的项目是“防醉驾系统”，大体是这样的：当酒精传感器检测到驾驶员呼出的气体超过一定浓度时，可以通过电路使车辆无法移动或者将方向盘锁死，并且将醉驾信息通过反馈系统反馈给相关部门（这个功能为重点攻关内容，我们联系到大一上学期导论课mcookie与OneNet平台，设想通过类似于这个模块的设计完成这个功能）。同时我们还准备设置温馨语音提示功能，提示驾驶员不要酒驾。并且我们准备了多种预案来解决副驾驶的酒精浓度对于检测装置的影响。
id:2253
title:   基于深度学习和智能识别的垃圾分类    
en_title:Garbage Classification Based on Intelligent Identification and Deep Learning               
college:电子工程学院
info:这是一个实现后可以在便民生活的同时达到经济环保效益双赢的项目，符合时代需求，富有创意性。
source:2019第四届雏雁计划
id:2254
title:针对老年人的智能医疗养护系统
en_title:smart  medical system for the elderly
college:计算机学院
info:随着中国人口的老龄化，年迈的父母发现晚年生病时往往不能依靠自己的孩子来照顾自己，因此针对老年人的智能医疗养护系统应运而生。它运用物联网、互联网、移动互联网技术、智能呼叫、云技术、GPS定位技术等先进的信息技术，将传统医疗产业与当代先进信息科技技术相结合，实现养护与医疗的融会贯通，从而真正满足老年人的养老与医疗需求。
source:2019第四届雏雁计划
id:2255
title:物品管家（导物）
en_title:Goods Guide
college:电子工程学院
info:我们的项目通过开发一款安卓app来实现物品的跟踪管理，解决生活中物品种类和数量多，难以管理，在需要用的时候浪费大量时间寻找等实际问题。实用与便捷是我们的出发点。
source:2019第四届雏雁计划
id:2256
title:人工智能交互测试系统
en_title:Artificial Intelligence Interactive Test System
college:国际学院
info:在人工智能飞速发展的大背景下，智能已经渗透到我们的生活的方方面面。智能出行、智能通讯、智能出行，人工智能作为一个新型领域具有无限的前景和发展空间，然而何谓智能，如何去衡量智能水平却更值得我们思考，艾伦麦席森・图灵就曾思考测试机器通过一些测试来判断是否具有智能，借鉴这种思路，我们又是否能通过向人工智能提出问题，根据问题的所谓智能应答来对其智能性进行评估。
source:2019第四届雏雁计划
id:2257
title:垃圾自动识别投递 
en_title:Automatic identification and delivery of garbage 
college:信息与通信工程学院
info:在发展过程中，垃圾桶不会局限于简单的容纳功能，会用小型的端到端系统来描述它，甚至我们想用物联网来描述未来的垃圾处理系统。我们在实现它的时候，二维码识别摄像头处理信息后会将信号传给微型计算机，计算机负责对信息进行识别并执行显示问卷等功能，而问卷的结果又将通过网络传给生产商。我们甚至可以在这个环节中对人们丢弃的垃圾种类进行统计，从而得出人们日常的消费情况。同样垃圾桶的设计很重要。我们对普通的垃圾桶进行改造，添加了摄像头、信息反馈的屏幕等，形成一个基本智能的垃圾桶，从而根据二维码蕴含的信息，开启对应的垃圾桶的门。对人们垃圾分类的过程实行强制手段，从而准确无误地将垃圾投递对应的垃圾桶。
source:2019第四届雏雁计划
id:2258
title:“爱惦念”――老年人摔倒智能急救设备
en_title:"Love and think" -- intelligent emergency equipment for the elder
college:自动化学院
info:随着我国老龄化进程的加快，我国老年人口越来越多。因为老人容易因行动不便而发生意外，我们希望可以设计研发一款可穿戴设备，可以在老年人摔倒时及时发出蜂鸣报警提醒路过行人有需要帮助的老人，并在报警一段时间未关闭后拨打子女电话并发送定位方便采取相应措施，若均无应答则拨打120，以保证老年人得到及时救助。此外，该设备还有报时，闹钟等功能。我们源尽我们所能，帮助老年人群体，使他们的生活更安全，方便。
source:2019第四届雏雁计划
id:2259
title:基于计算机视觉的手势识别输入系统
en_title:A gesture recognizing input system based on computer vision
college:计算机学院
info:通过计算机视觉实现对于多种计算机设备的可自定义的手势识别输入，可应用于VR/AR、个人电脑、汽车等场景。通过深度学习方法优化手势识别准确度与成功率。
source:2019第四届雏雁计划
id:2260
title:兼职之家
en_title:The Home Of Part-time Jobs
college:人文学院
info:可以为在校大学生个性化提供可靠兼职工作的项目。（详情请见立项申请书）
id:2261
title:垃圾智能分类垃圾桶
en_title:a garbage can classifies
college:电子工程学院
info:垃圾桶通过摄像头识别垃圾类别，自动将垃圾进行分类。
source:2019第四届雏雁计划
id:2262
title:以博弈论为内核的游戏制作和评价收集
en_title: The game producation and the collection of evaluations of the game which take the game theory as the core
college:网络空间安全学院
info:以博弈论为内核创建一款游戏软件，通过交互和娱乐性的软件向大众展示博弈论的魅力，以帮助更多人理解和明白博弈论的内涵。
source:2019第四届雏雁计划
id:2263
title:面向骑行的智能化娱乐及安全辅助装置 
en_title:Intelligent entertainment and safety auxiliary device for riding
college:数字媒体与设计艺术学院
info:雏雁计划：	共享经济作为当前社会一大经济热点，共享单车更是其中的广为人知的产品，现社会对该项目有较大的需求，确定该装置有被改进的价值。该项目整体主要采用了跨学科研究法，运用了通信工程、计算机、模式识别、机械工程、工业设计、材料科学与工程等学科的理论和方法，对各个模块进行设计、试验和实现。
source:2019第四届雏雁计划
id:2264
title:基于水声探测的液面高度测量装置
en_title:Liquid surface height measurement device based on hydroacoustic detection
college:理学院
info:我们的想法是利用一个声音传感器来接收液体流入容器时发出的声音的频率，根据液体在刚流入空容器时发出的声音频率来推算出不同液体深度对应的声音频率，进而实时显示液体深度。同时可以凭借降噪算法来消除外界噪声的干扰，提高精度。
id:2265
title:基于机器学习的吉祥物生成器
en_title:Mascot designer based on GAN
college:国际学院
info:背景：随着中国综合国力的提高，各大国际活动陆续在中国大陆举办，有文化方面的也有政治方面的还有体育方面的活动，像金鸡电影奖、北京冬奥会等等。不仅如此，许多公共组织与公司在中国也陆续成立。通常来说，我们在活动与一些公司组织中，通常需要一只或者几只吉祥物，用以促销产品或者宣扬活动精神。当然，在设计界我们不乏见到像奥运五福娃、海宝这样突出特色而可爱的吉祥物。但是，由于审美和一些其他原因，我们也会发现存在着一些缺乏创意的吉祥物，就像之前冬奥会的“冰墩墩”被网友戏称为“冰憨憨”，2015年米兰世博会的颇具后现代风格的水果精炼怪物。这大多体现了一些设计师灵感的枯竭的现象，盲目地堆砌要素，而不能真正融合活动文化、突出活动特色。相应的，市面上大小公司和活动大量的需求吉祥物，而吉祥物美术资源比较少，因此通过技术手段辅助设计的方法就有开发的必要。
source:2019第四届雏雁计划
id:2266
title:：基于微信小程序的大学生口语练习和线上互动平台
en_title: The Oral Practice and Online Interaction Platform for College Students Based on Wechat Applet 
college:人文学院
info:随着全球化深入发展，中国的大门越开越大，国内对于英语复合型人才的需求量也随之增加，而英语交际能力，尤其是英语口头交际能力的培养对于人才发展至关重要，但由于国内英语教育方式的缺陷，相当一部分的中国人的英语能力仅仅停留在“做题”层面，在真正需要交流的时候，往往出现“不敢说、不会说”的现象。而当下大学生的口语水平参差不齐，大部分人属于“英语应试型”人才，口语表达能力弱；高校相应的软硬件配套设施不完备，不能满足日益增长的学生人数的需要；外语师资紧缺、教学任务繁重，大学生缺少有针对性、系统性的口语练习教学；部分大学生因地处偏远，难以与英语母语者结交交流；有口语练习需求的大学生难以找到长期、稳定、合适的口语练习伙伴；还有相当数量的大学生英语口语能力差,口语水平远不能满足就业或今后学习深造的需要。此项小程序可以充分满足大学生练习口语的需求，不受时间、地点的限制，自由匹配口语练习伙伴，随机分配口语话题，对大学生口语水平的提高大有裨益。
source:2019第四届雏雁计划
id:2267
title:基于物联网的智能家居开关系统
en_title:Intelligent Home Switch System Based On Internet of Things
college:国际学院
info:依托图像处理和音频事件检测等虚拟触控技术，设计并实现一种基于物联网的、虚拟触控的、简单的、廉价的多功能智能家居开关系统，通过该系统可以实现对电灯、空调、电视等基本家电的简单功能控制，将传统家居开关静止被动的结构转变为拥有智慧能动的新形态，方便家庭生活。       项目设计的基本思路是：利用图像处理和音频事件检测等虚拟触控技术，来实现对家电的智能控制，需要三个环节：显示界面、操作检测、控制家电。显示界面是利用投影仪实现；操作检测是利用摄像头和麦克风，通过手部图像处理和音频事件检测算法，分别完成对操作位置提取和操作动作提取；通过开放接口的WiFi智能开关或者万能红外遥控模块实现对家电的控制。
source:2019第四届雏雁计划
id:2268
title:基于酒精检测的单片机防醉驾系统
en_title:One- chip microcomputer anti drunk driving system based on alcohol detection    
college:信息与通信工程学院
info:目前醉驾问题是社会急需解决的重大问题，对公民的生命财产安全造成重大隐患。本组准备的项目是“防醉驾系统”，本项目提出的初步解决思路是：当酒精传感器检测到驾驶员呼出的气体超过一定浓度时，通过电路使车辆无法移动或者将方向盘锁死，并且将醉驾信息通过反馈系统反馈给相关部门，同时设置温馨语音提示功能，提示驾驶员不要酒驾。且本组准备了多种预案来解决副驾驶的酒精浓度对于检测装置的影响，防止误判。
source:2019第四届雏雁计划
id:2269
title:校园人流量检测
en_title:methodological analysis of measuring population flow in campuses
college:信息与通信工程学院
info:校园实时精准人流量监控系统。
source:2019第四届雏雁计划
id:2270
title:邮动--活动课程安排小程序开发  
en_title:Activity course arrangement Mini Programs 
college:计算机学院
info:通过方便耐用的小程序实现课程活动的协调统一
source:2019第四届雏雁计划
id:2271
title:校园人流分布实时展示及高效生活智能规划小程序
en_title:The Real-time Display of the School Flow and the Intelligent Scheduling of User’s Timetable on the WeChat Applet 
college:电子工程学院
info:中午11：30食堂的人山人海还是没有什么人的食堂？下午8：00的拥挤澡堂，还是7：45的宽敞澡堂？几点球场没人？这个小程序能帮你安排，让你免于排队，高效利用时间。本校园人流分布实时展示及高效生活智能规划微信小程序是基于校园地理信息系统的信息展示以及大数据分析规划平台，致力于为全校师生高效工作学习提供帮助。
id:2272
title:基于SDS（或BDI）及个案分析的抑郁症匹配诊疗A
en_title:Application of depression matching diagnosis and treatment based on SDS (or BDI) and case analysis   
college:经济管理学院
info:当下，抑郁症相关的话题热度持续攀升，人们渐渐对心理健康投入越来越多的关注。本项目探索互联网与心理学深度结合的可能性，旨在制作一款app，用以协助有抑郁症倾向的人群及轻度抑郁患者进行自测与调节，并配合医生对抑郁症患者的治疗。
source:2019第四届雏雁计划
id:2273
title:寝室宝――小房间智能测控操作系统
en_title:Small room intelligent measurement and control operating system
college:自动化学院
info:该项目面向以当代大学生为主的小居室居住群体，预期研发一款类似家居管家的小居室控制系统，帮助大学生等用户解决寝室的锁门等安全问题，提供温度湿度调节提醒、心率血压测量等健康服务，后期甚至能部分实现人工智能。   该项目是从解决大学生问题出发，成员在老师指导下共同合作研发的一款产品，具有较强的创新性和实际意义，希望能推广，有机会面向更大市场，向更宽广的领域改进和延伸。
source:2019第四届雏雁计划
id:2274
title:随“教”随到
en_title:"Teaching" On Call
college:国际学院
info:平台将可以提供家教服务的大学生进行备案登记擅长学科，空闲时间等, 制成个人档案以供补课学生参考，同时需补课学生登记补课类别及对老师的需求，通过对数据的筛选综合，匹配相互符合的老师与学生。
source:2019第四届雏雁计划
id:2275
title:路面修复及清障的机器人
en_title:A Repairing and Obstacle-clearing Robot to Road Surface
college:自动化学院
info:现代的路面的原材料多为沥青，当温度较高时，硬度降低，在重型车辆的碾压下，容易发生位移，位移的积累会导致路面变形，最直接的表现就是使路面出现凸起或者凹陷，使车辆行驶在道路上的安全隐患大大增加。同时，随着科技的迅速发展和人类对于未知领域的探索欲望愈发强烈，我们常会将机器人送上其他星球并且使其在该星球表面行走以达到探测功能。除此之外，机器人还常用于去到荒野等危险地带探测，这些地方的地势条件十分险要，经常会出现机器人无法到达目的地而使任务无法完成的情况。所以我们考虑发明一个机器人使其能自动识别路面的不平整处并将其修复。此机器人可以将重型车辆碾压过的坑洼路面填补平整，并将由于路面冷热交替导致的膨胀凸起修复，与此同时，我们会在机器人的机身安装机械臂，这样还可以对于路面杂物进行清障，不仅可以避免重铺道路的成本消耗，也避免了重铺路段导致的交通影响，从而提高了道路的使用寿命及使用率。而对于特殊地形路面的修复，则可以使要完成任务的机器人能正常作业而不受地势条件影响，也避免了机器人因意外碰撞障碍导致受损的情况。对于路面的修复，国内外都在研制相关产品。国内江南大学研制了一种基于3D打印技术的路面修复智能车包括摄像头、3D打印机器、激光扫描仪、机械执行装置、车体平台、警示系统。同期，英国利兹大学工程团队也设计了路面自主修复机器人，并在修复速度上大大提高。但是市面上现有的产品都只集中于修复路面上的坑洼，我们的产品将在此基础上增加机器人应对路面突起和对于杂物的清理（清障）的功能。本项目拟设计一款可以依靠视觉识别、3D打印技术和机械臂对不平整路面进行修复（包括填补和清障）的机器人，从而使车辆运行更将平稳、也能使机器人可以在各种状况的路面（平面）行驶，不会受限于地形地势而无法完成我们布置的指令。随着人工智能的普及化和人们对于机器人要求的提高，机器人需要行驶到各种崎岖的平面完成探测、清洁等工作。如果机器人不能及时发现障碍物，机器人就存在碰撞障碍导致损坏的风险，而发现障碍物后，如果选择绕行，则会浪费时间，因此我们设计了这款可以自动识别障碍和路面坑洼并自行清理、修复的机器人，大幅提高了机器人对路面的适应能力。设计路面修复机器人，通过识别，能自主辨识路面的坑洼与突起。此机器人能够应对路面上的不同状况，完成自动修复。此设计具有自主性的特点，大大节省人力物力，同时减少修复费用。
source:2019第四届雏雁计划
id:2276
title:基于NodeCMU开发板的自动书写时间天气钟表
en_title: a NodeCMU development board based automatic time and weather writing clock 
college:国际学院
info:当前智能化已经深入人们的生活，但是在具体到家庭生活中的硬件突破乏善可陈，更多的智能化集中于软件后台算法中，虽然给人们生活提供了极大的便利，但是与人们所期待的那种可触摸的、硬核黑科技仍然有一定距离，所以我们希望能够在硬件上有些小应用。如果硬件系统能够即时获取信息的话，会给人一种智能感。所以，基于ESP8266的nodemcu开发板wifi模块下，我们可以利用wifi与互联网连接来即时地控制硬件系统，不再局限于简单的运行固定程序的硬件系统。本项目的系统利用wifi模块连接互联网获取天气和时间信息之后，用简单的机械臂控制马克笔写下当前的天气或时间信息，以一种直观可感又颇具智能机器人的方式为用户提供信息，增添生活的乐趣，属于小型的趣味闹钟产品。后期我们将与大型IP进行结合，做出更多具有创造性的产品。
source:2019第四届雏雁计划
id:2277
title:无人机平台抖动角测量与波束控制算法研究 
en_title:Research on jitter angle measurement and beam control algorithm of UAV platform
college:信息与通信工程学院
info:本项目通过对无人机平台在飞行中抖动角的测量，找到其抖动角分布的规律。进一步分析抖动角对无人机通信中断概率及数据速率的影响。最后，基于测量数据，本项目设计基于机器学习的无人机波束跟踪算法，补偿无人机抖动所带来的影响，提高通信质量。
source:2019第四届雏雁计划
id:2278
title:”Let's 乐此“大学生社交平台
en_title:"Let's" Social Networking Platform
college:计算机学院
info:“Let’s 乐此”是以微信小程序的形式实现的一个旨在满足当代大学生对寻找有共同爱好、话题的朋友的需求以及对寻找参加各类活动的同伴的需求以及进行分享交流、转票、拼车等事务的安全可靠、有趣方便的平台。
source:2019第四届雏雁计划
id:2279
title:小新app原型系统
en_title:gonovo
college:计算机学院
info:在人口飞速增长、旅游景点人满为患的当下，本项目旨在通过开发Gonovo APP构建一个平台，在这个平台上，用户可以发现小众旅游场所，探索不为人知的美好；也可以上传自己发现的地点，在平台上实现沟通交互；还可以打卡app内已有的景点，记录生活中的美好。
source:2019第四届雏雁计划
id:2280
title:闲书
en_title:Co-Book
college:国际学院
info:做出一个可用的北邮内部平台，可供用户出售或购买书籍资料，也可分享资料心得。用户可在平台上发布动态来分享自己的阅读的经历经验，也可以把自己不再需要的书籍资料挂在平台上，为需要的同学提供学习上的指引和选择。把闲置的书籍流动起来，改变北邮现在存在的闲置书籍资料大量堆积，资源利用率低的问题。预期中我们的平台可以实现买家卖家之间的沟通功能，当一位买家中意了任意商品的时候他可以和该商品的买家进行在线交流，以了解更多关于商品的信息，抑或约定拿书的地点。
source:2019第四届雏雁计划
id:2281
title:智能化小型医疗器械仓库
en_title:A Small-Scale Intelligent Medical Supplies Warehouse
college:计算机学院
info:本项目利用计算机视觉相关技术，RFID 射频识别技术，配套前端界面和后端服务，实现具有自动化出入货登记功能的小型仓库。
source:2019第四届雏雁计划
id:2282
title: 图书馆专职服务“小E”
en_title:Library full-time service "Little E"
college:图书馆
info:
id:2283
title:基于NB-IoT的智能井盖研究
en_title:Smart Manhole Cover Research Based on NB-IoT
college:国际学院
info:借助新兴的NB-IoT技术，实现井盖的7*24小时实时监测、实时告警、自动巡检、远程开锁、及时处置等功能，改善运营和管理效率，提高市政管理的信息化和智能化水平。
source:2019第四届雏雁计划
id:2284
title:兼职之家
en_title:The Home Of Part-time Jobs 
college:人文学院
info:本项目旨在为在校大学生提供方便，使大学生可以利用碎片化的时间，通过本项目app的智能分析筛选和推荐，获得需要的兼职岗位，可以使大学提供的临时岗长期岗的特点与学生对于校内兼职的工作需求和自己专业和特长进行匹配，减少学生对于选择工作时的迷茫和从众，同时也能够为学校提供一个平台来统一并具有时效性的来发布和管理这些临时岗和长期岗，进而让大学生能及时获取相关兼职信息。
source:2019第四届雏雁计划
id:2285
title:图书馆专职服务“小E”
en_title:Library full-time service "Little E"
college:图书馆
info:
id:2286
title:《黄河大合唱》主题的交互连环画创作
en_title:The creation of interactive comic book on the theme of the Yellow River Chorus
college:数字媒体与设计艺术学院
info:《黄河大合唱》由光未然作词，冼星海作曲，1939年首映，歌曲慷慨激昂，在中国抗日战争时起到鼓舞作用。这部作品以黄河为背景，由七种不同演唱形式的歌曲构成,热情歌颂了中华民族悠久的历史，控诉侵略者的残暴，并展现了中国人民与日本侵略者奋勇斗争的英勇场面，勾画出了中国人民保卫祖国、顽强抗击侵略者的壮丽画卷。为庆祝《黄河大合唱》首演80周年，我们将对该作品以连环画的形式进行新的诠释。团队将以《黄河大合唱》的历史背景及创作沿革为基础，根据不同细致流程的要求，利用（软件）设计出可交互的动态HTML5页面连环画，其内容包括场景（如黄河沿岸、抗日战场、创作地点等场景构建）及人物形象（如黄河渔夫、抗日战士等角色），以展示《黄河大合唱》的作品本身、创作历程及作品成就。可以更好的满足用户对《黄河大合唱》时期的背景的学习需求。再现《黄河大合唱》当年创作的历史、背景文化，弘扬爱国主义精神。以此来激励我们青年学生“不忘创新，砥砺前行”，以老一辈革命家的精神为榜样，为中华复兴而努力。
id:2287
title:小柚――大学生智能心理解压机器人
en_title:Intelligent online psychological consultation and decompression robot
college:计算机学院
info:随着社会需求和时代的变化，大学生作为一个从校园迈向社会的阶段的特殊群体，其必将面临各种压力和负面的情绪。目前大部分高校已经陆续建立了心理咨询中心，并配备了专业的心理咨询师。我们根据线下心理咨询平台的覆盖率不高和非即时性等不足，通过将心理学知识与机器学习相结合，设计一款拥有心理解压功能的图灵机器人，以智能推荐音乐、文章、游戏和智能咨询的形式为同学服务，同时加入QQ群聊、完善北邮阳光邮子公众号，进而延伸出一款多平台上的可交互式人工智能机器人，并配合上针对性的心理辅导，实现一款综合型现代心理辅导软件来改善大学生的心理状况。
source:2019第四届雏雁计划
id:2288
title:校园蜘蛛网plus
en_title:The spider web of campus
college:计算机学院
info:而我们这次项目的主题――校园蜘蛛网，我们计划在微信上通过python、html等语言创建一个小程序，类似于信息收集站，我们想利用关键词进行语义提取，将各大平台网站上与北邮相关的信息收集到数据库中，如信息黄埔、两电一邮中的一邮等，将这些相关信息更加集中的提取出来，方便学校的学生、老师等了解北邮的状况与时事；相对于其他搜索引擎来说，用户不在需要输入关键词便可直接看到与北邮相关的时事，并且时效性更强，方便同学们第一时间知道身边的事情。
source:2019第四届雏雁计划
id:2289
title:基于微信小程序的校园微代码交流平台
en_title:The online-platform of Wecode communication in university based on Mini Program of Wechat 
college:信息与通信工程学院
info:以微信小程序为平台基础，开发一款致力于服务北邮人代码学习和交流的综合性平台。以实用性为基准，提供集文献查询，经验交流，问题解答，经验分享，线上互助等等一系列促进程序语言学习的服务于一体的微信小程序。
source:2019第四届雏雁计划
id:2290
title:基于众包模式的百科式校内信息分享平台
en_title:In-School Encyclopedic Information Sharing Platform Based on Crowdsourcing Model
college:信息与通信工程学院
info:本项目作为北邮校内百科及搜索引擎的结合，主要提供的是校内信息汇总及检索服务。项目是基于众包模式下的信息分享平台，保证信息多样，更新及时，充分利用各类资源，为校内师生提供便捷的信息获取渠道，灵活性，大众参与性，权威性并存。产品将有效解决用户搜寻信息时的茫然无措，填补校内现有信息检索方面的空缺。经过不断完善与改进，或许可作为北邮人专属检索平台，作为学校信息收集整理平台，涵盖历史信息及实时信息。
source:2019第四届雏雁计划
id:2291
title:基于语音识别技术的高数网课内容辅助软件
en_title:Online Calculus Class Assistance Based on Speech Recognition Technology
college:国际学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2292
title:新生代大学生的微信“晒”行为研究
en_title:：A study on the behavior of wechat "share" of the new generation of College Students
college:经济管理学院
info:当代大学生经常在网络上“晒”出自己的生活状态，那么他们为什么要晒，在晒什么，有什么影响，这就是我们所聚焦的点。本项目通过严密的数据分析，建立数据模型，分析问题，得出合理的解释，完成一篇论文，并由此对微信传播方式进行思考。
source:2019第四届雏雁计划
id:2293
title:“北邮一点通”校园APP
en_title:“BUPT All in One” Campus Application
college:现代邮政学院
info:“北邮一点通”校园APP从方便北邮师生的学习和生活角度出发，简化了目前学校信息门户网站、教务信息系统和“爱课堂”教学平台等各大“流量网站”繁琐复杂的访问流程，使师生从记网址，繁杂重复的网页访问、内容查找中脱离出来，大家只需要下载一个APP，便能轻松访问自己想要访问的网站，查询自己的成绩，学习自己想要学习的课程，简单快捷，节约时间。附带的社区功能，能让师生在上面畅所欲言，分享自己的学习资源，交流生活经验，发布相关的求助信息，提供学生之间，师生之间互动交流的机会，让全校师生都能享受到快捷、便利的属于我们“北邮人”的校园生活。
source:2019第四届雏雁计划
id:2294
title:网上语言学习平台的互动设计研究
en_title:The Interactive Design of Online Language Learning Platforms
college:人文学院
info:如今，中国正受到世界越来越多的关注，所以在全球化的潮流中提高国民的语言应用能力，成为了众多文化工作者所重视的问题。 2019年是互联网诞生的50周年，它已成为人们生活不可缺少的一部分，“互联网+”也日益融入人们的生活。网上语言学习平台把先进科技与语言学习相结合，是“互联网+教育”的有机形式。然而，现有的网上语言学习平台以教师单方面授课为主，与学员的互动性差，尚未完全走出广播电视教学的传统思路。因此，本项目以如何提高网络语言学习平台的互动性为主题，对网上语言学习平台进行研究，并提出相关建议。
source:2019第四届雏雁计划
id:2295
title:基于微信平台的智能交互式校内微物流服务平台
en_title:A intelligent and interactive platform based on WeChat serving for the micro logistics in BUPT
college:国际学院
info:我们的程序是一款基于微信小程序的微物流平台，针对校园内取快递难的问题，我们推出在线智能式交互快递代取服务服务，在保证您财产安全的前提下，给您带来最大的便利，让您满意。
source:2019第四届雏雁计划
id:2296
title:量子保密通信
en_title:Quantum Secure Communication Technology
college:国际学院
info:本项目从所属领域的学科前沿和重大需求出发，以密钥驱动光网络物理层安全组网技术为研究目标，以传统光网络组网体系为基础，首先建立密钥驱动光网络理论模型，设计密钥驱动光网络可编程控制体系，从而奠定理论和实现基础，然后从密钥产生、密钥分发、密钥恢复三种视角研究面向密钥与业务适配的光层资源最优化调度方法，具体研究内容包括密钥驱动光网络多维资源描述模型、密钥驱动光网络软件定义控制体系、分布式密钥池动态构建方法、多维度资源按需分配策略、多路径密钥认知重传机制等“2+3”个方面。
source:2019第四届雏雁计划
id:2297
title:基于Unity3D的VR调研游戏
en_title:VR survey game by Unity3D
college:数字媒体与设计艺术学院
info:本项目基于unity3d，用VR游戏的方式，实现调查“问卷”，即VR调研游戏。
source:2019第四届雏雁计划
id:2298
title:智能软件：基于垃圾数据的智能用户生活水平分析系统
en_title:Intelligent software: Intelligent analysis system of users’ living standard based on the domestic waste data
college:计算机学院
info:项目名称：智能软件：基于垃圾数据的智能用户生活水平的分析系统项目内容：在垃圾新定义、新分类的背后，仍有着许多信息还未曾被人们发掘出来。而我们则希望通过对垃圾数据的分析，建立一个与用户直接对接的平台。通过对不同类型的垃圾的数据采集及分析，整理出相应用户所需的数据，为用户提供即时的，有效的信息。人们只要把垃圾扔进垃圾桶，通过微信的绑定来登记用户信息，在这之后，就只需要在垃圾分拣完成后，通过我们的数据分析，把整理出来的报告发送给不同类型的客户，使他们可以得到自己想要的信息。比如家庭用户就可获得个性化健康报告，收到生活建议，让自己的生活更加健康。又如商家，他们可获得我们所提供的相应信息，预知人们的消费趋势，提前做出调整，精准推销，获得收益。相比于原来将垃圾分类丢弃，现在能从垃圾中获取部分有用信息结合用户数据及分析，用户可以得到专一性的生活引导，提升生活习惯。项目目标：1、  对用户健康进行分析。                 2、  通过对垃圾数据（主要以厨余垃圾、生活垃圾）的结果上传至APP内，整理出对用户健康有用的信息。预期结果：                 1、实验设计及实验报告文档。                 2、演示垃圾分拣系统模型。                 3、相关智能垃圾软件程序核心论文一篇。                 4、APP展示。                 5、PPT展示。
source:2019第四届雏雁计划
id:2299
title:基于kinect的动作识别算法研究
en_title:The Study of Real-Time Motion Recogntion Algorithms Based on Kinect
college:国际学院
info:这是一个基于kinect的动作识别算法研究。我们计划使用较为平价的Microsoft KinectV2相机采集一个新的动作数据集，并提出一个基于深度学习技术的动作识别算法，实现一个实时的，有较高识别准确率的动作识别技术。
source:2019第四届雏雁计划
id:2300
title:最适合大学生的计划app
en_title:The most suitable planning app for university students
college:自动化学院
info:最适合大学生的计划app如今科技飞速发展，各种电子产品层出不穷，我们的生活因此方便了许多，但随之而来的是对于网络的沉迷，对于手机的沉迷。沉迷网络世界对于大学生百害而无一利，因此许多app应运而生，但当今市面上现有的计划app各有优劣，受众相对较多的计划app有单一功能较为实用，但并未有一个app可以满足用户的多种需求，我们便是从这一点出发进行创新，意在制作一个计划app可以满足当今大学生对于安排自己的生活以及追逐梦想的需求。为了让同学们在使用计划app时也能像在纸上列计划一样自由方便，我们决定使用两种技术，一是使用图片中文字提取的技术；二是使用关键信息识别与提取的技术；其次，我们在锁屏功能方面有了创新，比如在同学们不自觉拿起手机时，给予提醒，并且会根据次数的差异显示不同程度的督促或警告；我们还针对个体差异进行设计方面进行了创新思考，如针对不擅长安排自己时间的同学，我们的app将针对他的目标为其推荐任务，自动生成计划；我们在获取用户信息方面有了创新，我们决定采用休息时间聊天的方式进行调查。以上为针对雏雁计划的初步想法，若顺利完成后，我们还将针对这款app发布相关调查问卷收集同学们对这款app所应具有的功能的更多的建议，对其进行优化。
source:2019第四届雏雁计划
id:2301
title:基于图像识别的图书馆设备故障反馈系统设计
en_title:Design of Library Equipment Faults Feedback System  Based on Image Recognition
college:图书馆
info:为提高设备故障上报速度、故障设备维修速率，同时提高读者对图书馆使用的满意度，本团队拟设计一个基于图像识别的故障设备自动反馈系统，以期实现设备巡检与设备故障反馈自动化。本项目拟针对三类用户：勤工助学巡视同学、后台技术维护老师以及到馆读者，分别实时提示当前馆内设施故障情况。本项目计划通过图像识别的方法完成将机器的故障情况实时反馈至用户端，实物和软件相结合，达到便于机器维检和减小人力资源占用等实用性目的。
source:2019第四届雏雁计划
id:2302
title:健康作息闹钟
en_title:Healthy work and rest alarm clock
college:国际学院
info:这是一款面向大学生群体，针对作息问题，晚上提醒睡觉，早上确定清醒，重要事件提醒的手机闹钟app。
id:2303
title:北邮交易所
en_title:the BUPT Exchange
college:网络教育学院
info:我们致力于打造全面的交易平台，在这里我们欢迎每一位BUPTER出售，欢迎每一位BUPTER购买。内容从二手书籍，生活常用品，到摄影技能等虚拟技能，甚至再最终希望通过和移动建立试点合作关系为全校提供云服务，云计算，云游戏等。更有（租用，拼单等功能待大家体验）。
source:2019第四届雏雁计划
id:2304
title:健康邮你
en_title:Healthy For U
college:国际学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2305
title:对公共场所人流量的即时监测与分流
en_title:Gauge and Diversion of Public Pedestrian Volume
college:计算机学院
info:我们致力于设计不依靠特定硬件，可以进行较高精度人流量识别并且实时向商家和一般用户进行反馈分流的产品。使得商家和用户的效率可以同时得到提升并且大幅改善一般用户在公告营业场所的体验。并且可以进一步在人流密集区域进行疏导，进而实现提高公共资源利用率和减轻人流盲目聚集负面影响的目标。同时计划设计出友善的终端使得一般用户可以第一时间得到相应的指引和建议，并且可以尝试和相应的app进行对接达到更好的效果。
id:2306
title:基于Unity引擎的帮助大学新生适应新生活的游戏
en_title:Video Game Development Based on Unity3D Engine
college:电子工程学院
info:当今社会，人们的生活节奏越来越快，生活压力越来越大，心理健康成为了一个值得讨论的话题。大学生作为半只脚踏入社会的特殊群体，也逃不开心理问题的困扰。这一点在大学新生处格外显著。刚刚步入大学校园，离开了自己熟悉的环境，被迫提高自己可能略显不足的自立能力，日益复杂的人际关系，加之目标的缺失，使得大学新生更容易在迷茫中存在一些心理问题，从而可能走上较为极端的道路。在这个时候，如何合理地面对压力成为了大学新生共同的困惑。而电子游戏作为文化娱乐市场上的新宠，能够有效地疏导人们的精神压力，缓解人们的心理问题。并且，游戏作为第九艺术，交互性是它最显著的特征。我们想通过游戏这一容易被人接受的形式，选取拥有大量用户群的rouge-like RPG类型，开发一款游戏，以玩家与游戏的交互的形式，帮助大学新生面对心理问题，走出困境，拥抱崭新的大学生活。
source:2019第四届雏雁计划
id:2307
title:基于Arduino的大型车内轮差区域提示器
en_title:Difference of Radius Between Inner Wheels Indicator based on Arduino
college:电子工程学院
info:在大货车引发的所有伤亡事故中,因盲区造成的事故占比最高,这其中又以"内轮差"带来的伤亡最多。车子在转弯时，后轮并不是沿着前轮的轨迹行驶，会产生偏差，转弯形成的偏差叫“轮差”，车身越长，形成的“轮差”就越大，内轮差的范围也会跟着扩大。但人们通常难以注意到内轮差的这片区域，所以如果在车身上有一个提示器，可以在地上显现出内轮差区域，并伴有语音提醒；行人便会注意到，大大减小事故发生的概率。
source:2019第四届雏雁计划
id:2308
title: 根区块链认证系统   
en_title: Root Blockchain Authentication System
college:计算机学院
info:
source:2019第四届雏雁计划
id:2309
title:基于神经网络的管弦乐听音记谱软件
en_title:software of getting score by music
college:信息与通信工程学院
info:我们的软件可以处理一段管弦乐音频，从简单即兴独奏，到复杂的交响乐，将音频文件输入到软件中之后，屏幕上将以点阵图的方式呈现出一个模拟的音乐现场，用户可以查看任意一个乐手演奏的音乐与乐谱，可以将乐手演奏的音乐从复杂的重奏音乐中抽离出来。对于复杂的交响乐，可以便于专业人士进行不同声部之间的剥离，进而更完美的进行编曲。同时，鉴于我们的软件已经将复杂乐曲的每一部分区分，用户可以很方便的，在不对原乐曲进行修改的情况下，进行DIY，比如将原本多种乐器组成的背景音换成单一乐器进行伴奏，可以收获不一样的体验也可以更深入的了解乐曲的内涵。
id:2310
title:“邮队”组队小程序的设计
en_title:Team Of BUPT
college:信息与通信工程学院
info:“邮队”组队小程序旨在为北邮的同学提供各种活动的组队平台，为同学们寻找志同道合的朋友或者寻求学习上的帮助提供了有效途径，本项目能让同学们更多的走出寝室，与其他的同学进行更多的互动。
source:2019第四届雏雁计划
id:2311
title:邮书在手
en_title:Palm Library of BUPT
college:国际学院
info:致力于简化查找资料的中间环节，提升用户体验，基于北邮已有资源，我们计划创造一款方便北邮师生享受 快捷简约的图书馆资源的 辅助软件，同时服务图书馆官网，为其提高数产生量与知名度。
source:2019第四届雏雁计划
id:2312
title:基于网络可视化的智慧物流装备技术演化分析
en_title:Analysis on the technological evolution of intelligent logistics equipment based on network visualization
college:现代邮政学院
info:随着新一代信息技术的发展，物流逐渐从基于传统技术装备的劳动密集型产业转变为基于大数据、物联网等新兴技术的技术密集型产业。其中，物流装备具有服务化、市场化趋势。物流仓储处于快速发展期，机器人、仓储机器人、无人机、快递柜等新物流装备技术在京东、顺丰等物流行业相关企业的应用与发展迅速，物流仓储也与电子商务等行业处于结合发展状态中。在这样的发展背景下，分析物流装备的技术演化轨迹有利于预测并指导物流装备技术的发展方向，推动智慧物流装备技术与其他领域技术融合，开辟满足物流发展方向的新技术，以及推动智慧物流行业与电子商务等其他行业接轨，实现智慧物流行业以及电商及其他相关行业发展。研究技术演化轨迹的视角多种多样。技术演化过程本身是具有网络特性的，研发主体、产业领域之间存在较高的互动和关联作用，本研究将采用网络视角采用多层网络可视化的方法对技术演化轨迹进行分析归纳。
source:2019第四届雏雁计划
id:2313
title:今天你文明了吗？
en_title:Did you surf the Internet civilized today?
college:数字媒体与设计艺术学院
info:以网络暴力为主题，以被约束和自我约束与反省为目的，决定开发基于输入法系统，以自我检测，主动提醒纠错并生成用户发言报告为机制，实行打卡奖励和违规达到上限触发和谐机制的小应用程序或插件，以期达到使上网用户通过使用软件，从源头上对网络不文明发言现象进行约束。在不同场合例如和朋友聊天的内部群或者和陌生人交流看法的论坛和评论区分出不同的语言鉴定标准。除了对不良语言的记录，同时也将记录用户一天中的赞美他人的语句和词汇，还有特殊日期（如国庆等法定纪念日，亲人生日忌日，开学前一天）的发言情况，将生活中的美好留住。用户可以选择将不良言论或者良好言论的总结报告打卡到朋友圈等平台，以实现自我监督与自我记录。
source:2019第四届雏雁计划
